Bonjour à tous
Bienvenue au laboratoire d'inférence active et
au flux du modèle
Aujourd'hui, 2.0 sera vraiment…
discussion intéressante, alors posons juste
Présentez-vous et passons rapidement à l'essentiel.
je suis daniel friedman, je suis un
Chercheur postdoctoral
dans les alpes californiennes ryan
Oui, je suis Ryan Smith, et je suis...
associé chercheur à
l'institut «laureate» pour le cerveau
recherche
Bonjour, je m’appelle Christopher, je suis étudiant doctorant à…
L'université de Cambridge
et je suis max murphy et je vais commencer
Ma bourse de doctorat à Carnegie
mélon
dans un semaine, espérons-le, génial merci à
ryane et christophe les auteurs euh ou
deux des trois auteurs de cet article
Pour rejoindre aujourd'hui et pour le maximum.
prêter votre expertise également
voilà le deuxième flux de modèle dans un
série multi-parties
cela va être mis en évidence
Perspectives et résolution de questions
lié à l'inférence active appliquée
actuellement, nous regardons...
papier tutoriel de
smith donnant un tutoriel étape par étape
l'inférence active
et son application aux données empiriques
le lien
vous trouverez dans la description de la vidéo
si vous avez des questions ou
Les pensées ou commentaires pendant la diffusion en direct
tapertez-le dans le chat en direct de Youtube
et nous surveillerons cela
et puis si vous avez des questions après
Le direct, laissez un commentaire sur le
vidéo ou contactez-nous autrement
la voie
et nous essaierons de le résoudre dans une prochaine
session et si vous souhaitez en savoir plus ou
si vous souhaitez participer
allez sur activeinference.org bien sûr
aujourd’hui lors de notre deuxième séance nous
Je vais aller chercher
avec un bref aperçu et résumé de
où nous en sommes où nous étions
Nous allons passer en revue quelques éléments.
questions qui ont été clarifiées
augmenté dans la semaine et ensuite nous sommes.
allez plonger dans les exemples spécifiques
et
Explorez le code et faites une analyse de code.
ça sera vraiment passionnant ainsi
d’accord, je vais juste lancer le
quelle première question qui est
Pour quelle sorte de personnes cette session est-elle destinée ?
outils
et quelles compétences estimez-vous être nécessaires ?
et quels types d'outils ou de compétences pourraient
sois
Utile
oh euh bien euh
je veux dire que je dirais que la séance et
je veux dire que tout l'ensemble du tutoriel est pour
les personnes qui
ce sont juste un peu, je veux dire principalement des gens
qui débutent, les personnes qui
veulent pouvoir ceux qui s'intéressent à
l'inférence active
mais peut-être n'en avoir pas beaucoup
ayant un bagage en mathématiques, vous savez
aimer particulièrement les personnes venant de...
neurosciences et psychologie
par exemple que
veulent ou personnes qui font
modélisation computationnelle
mais comme peut-être comme plus simple
modèles d'apprentissage par renforcement
comme ça
où l'inférence active est un peu...
c'est notoirement un peu plus
comme une boîte noire, vous savez
plus difficile d'entrer plus ou moins
beaucoup de gens pensent que les modèles
sont décrites d’une manière qui est un peu
comme opaque
euh, vous savez et donc l'idée était de...
Donnez aux gens
le fond avait besoin de quoi et le réel
Exemple
écrire un tel code qui serait nécessaire que
à adapter
Construisez vos propres modèles faites-le vous-même.
Études de simulation et appliquer
et construire des modèles d'études de tâches et être
capable de faire correspond des modèles aux données
en d'autres termes pour commencer à
afin qu'une personne puisse le terminer
afin de pouvoir
Utiliser des modèles d'Active Inference pour modéliser
données dans les études empiriques et effectivement
utilisez-les dans leurs propres recherches
afin des outils nécessaires, vous savez
le point essentiel
Actuellement, on va avoir quelques...
une compréhension minimale ou
Motivation à apprendre à utiliser Matlab
vous savez donc vous savez que nous en sommes...
code donc, je veux dire que nous avons
comme sept ou huit, vous savez
les scripts tutoriels savez-vous à ce stade mais
l'essentiel
Est-ce que c'est celui sur lequel je me concentrerai ?
Aujourd’hui et il y a beaucoup de commentaires dessus.
alors, il semble que nous ayons essayé de...
Décrivez comme ligne par ligne, chacun.
ce qui se passe, je veux dire que c’est
Sincèrement
Il y a suffisamment de commentaires et il y en aurait.
presque un peu comme un deuxième article
par lui-même
alors, euh, vous savez, nous espérons
euh, même quelqu’un qui n’a pas...
une grande quantité de connaissances en matlab
à peu près
s'y faire progressivement mais...
il faut absolument que tu aies un peu
soyez motivés à apprendre au moins un
un petit peu
y a-t-il autre chose à ajouter sur ce christophe ?
ou max
Non, je pense que cela résume bien juste un
Note sur le code que vous avez mentionné.
C’est en Matlab maintenant, que faire avec les autres ?
langages de programmation ou horizons
aimer
Quels autres langages python ?
les personnes de l'espace Active Inference
en développement dans
et comment pourrions-nous inclure davantage d'ordinateur
Les langues ainsi que
les langues naturelles ainsi que...
Il y a tellement de choses, tout est à l'heure actuelle.
presque exclusivement en matlab
Malheureusement
et la raison de cela est que c'est dû à beaucoup
c'est en fait construit sur
scripts de spm que vous connaissez concernant carl fristen
aussi écrit initialement
en relation à l'imagerie neuronale
des approches pour que des choses comme
modélisation dynamique de puzzles et ainsi de suite
beaucoup de beaucoup des scripts actuels
pour faire de l’inférence active
mobiliser une large gamme d'autres modèles de séquence
des scripts utilisés pour beaucoup de choses
différents usages
par exemple, dans un genre
gérer de grandes matrices comme
imagerie cérébrale
afin que cela serve à cela pour cette raison
et parce que carl a principalement travaillé sur
matlab and relation spm
tout cela a été en SPM et
spécifiquement dans ce qu’on appelle la
outil boîte active inférence dans spm12
Active Inference" signifie "attente dynamique".
maximisation
Il y a beaucoup d’Active Inference.
des scripts ainsi qu’une tonne d'autres
modélisation de scripts comme « dire comme continu
modèles et d'autres sortes de choses
il y est et nous n'utilisons que
quelques-uns de ceux-là, euh, les principaux pas
ceux qu'ils appellent mais
mais enfin, dit comme ça
Il y a des personnes qui essaient à la
l'instant
pour traduire certaines choses dans
python
uh alec schatz par exemple um
est actuellement en train de tenter de
rassembler euh
versions python de certaines des principales
simulations et scripts d'inversion um
Je ne sais pas, je veux dire, ils sont très gentils, dans...
en phase de test à leur connaissance
mais je sais, je sais que c’est quelque chose
en cours de développement
c'est comme si parce que ça
ce projet a une telle histoire
développé en Matlab et le SPM
outil et carl fristan’s
La recherche et les collaborations ont été...
s'appuie fortement sur matlab
Cependant, dans le développement moderne
contexte
Il y a beaucoup de projets open source.
qui se développent en python
c’est définitivement un domaine dans lequel nous espérons
en train de s'étendre et aussi formidable
opportunité
Pour les personnes ayant de l'expérience avec Python.
ou Matlab et vouloir être curieux à propos de
l'inférence active
Ceci est l'introduction pour aider à contribuer.
à quelque chose qui pourrait être vraiment
passionnant
alors juste un dernier euh dernier euh
échauffement introduction question quels types
des projets
Quelles sont vos questions ou investigations ?
pensez
cela pourrait s'appliquer à quelqu’un qui
ils ont entendu parler du modélisme scientifique mais
pas de modélisation par l'inférence active
que pensez-vous de quelques pistes faciles ?
fleurs ou vraiment simple de toute façon
interprétations où vous pensez que cela pourrait être
peuvent être appliqués
donc je veux dire, je suppose qu’il y a quelques
Questions ici, je veux dire une est
euh, vous savez, enfin, je suppose que le principal
Un est
étant donné le genre d'histoire de
la modélisation computationnelle a um
largement plus que dans le comme
apprentissage par renforcement
je veux dire un genre de littérature ou je veux dire
Il y en a d'autres comme Drift of Fusion
modélisation et ainsi de suite, mais
um um, vous savez, l'un des genres de...
Les grandes questions sont, eh bien, actives.
les modèles d'inférence semblent
comme si c’était vraiment compliqué, tu vois
par rapport à certaines de ces
plus simple, un peu traditionnel
modèles d'apprentissage par renforcement
Alors, qu'est-ce que c'est que l'inférence active ?
effectivement ajoute juste
que pouvez-vous faire en utilisant une inférence active ?
modèle d'inférence dans une étude
que euh peut-être que vous ne pourriez pas ou
pourrait le faire aussi naturellement en utilisant des standards
triangulation de différents apprentissages par renforcement existants
modèles
et vous savez ici le genre de réponse
ce que j’aimerais dire, c’est qu’il y a
quelques parties à cela
Il faut que ce soit parce que...
le type de fonction de valeur ou de coût dans
L’inférence active est attendue pour l’énergie.
contrairement à une fonction de récompense
et parce que l'énergie libre attendue est
une récompense un composant de récompense et un
informations
composant de valeur puis c’est c’est plutôt...
plus naturel
dans les modèles d'inférence active
Explorez exploitez les tâches que vous connaissez si
les tâches où
l'agent doit d'une certaine manière intrinsèquement
Attribuer une valeur à la recherche d'informations
afin de savoir comment maximiser
La récompense finira par arriver.
il y a et il y a en fait deux
différents types
d'un genre dirigé ou axé sur des objectifs
Explication
exploration en inférence active une
est un
qui est appelée exploration de paramètres
et l'idée ici est que c'est probablement
le plus proche équivalent du renforcement de l'apprentissage
apprentissage de l'endroit où l'agent pourrait ne pas
commencez en sachant la récompense
Les probabilités sont
s'ils choisissent une action plutôt qu'une autre
afin qu'ils choisissent des actions
cela les aidera essentiellement à apprendre
les meilleures probabilités de récompense
avant de savoir juste fiablement que...
continuellement choisir la même option
parce que c’est le genre de savoir
lequel est le plus gratifiant
alors voilà, on l’appelle paramètre
exploration
et que cela, comme je l'ai dit, a des analogues
Active Inference Institute" est un institut qui travaille sur l’ « Active Inference » dans le renforcement par apprentissage, mais ne…
aie comme
spécifique dans les modèles standards de toute façon
n’a pas une très spécifique
une sorte de poussée d'informations
pour le trouver, euh, mais il y en a
des choses pareilles comme un bonus d'information
les termes euh
Il y a différentes choses comme ça dans
apprentissage par renforcement qui peut faire
Quelque chose comme ça
mais ils sont un peu ajoutés à leur
Ils ont un peu plus, un petit peu.
un peu comme un sentiment impromptu chez eux
devinez un peu
parce qu'il émerge naturellement
à partir de l'énergie libre attendue dans actif
inférence
Il y a aussi quelque chose qui est un...
un peu plus original dans l'inférence active
ce qui est appelé l'exploration de l'état
et c’est là que vous êtes juste
choisissant de se déplacer vers des états
ce que vous espérez qu'il vous fournisse le plus
observations précises
à quel état vous vous trouvez, vous savez
c'est donc la chose comme ça
Vous ne savez pas si vous êtes dans le
chambre verte ou chambre rouge, donc vous devriez
allume une lumière
donc vous saurez dans quelle pièce vous êtes
en um
donc cela tombe aussi en dehors du prévu
l'énergie libre s’exprime très naturellement
mais pas d'un grand nombre d'autres
modélisation computationnelle traditionnelle
Approches um
Il y a aussi, désolé, je pourrais sortir.
pendant un moment à ce sujet mais
Il y a aussi quelque chose en matière de renforcement.
modèles d'apprentissage qui ont à voir avec
Explore exploiter appelé aléatoire
exploration
où les gens commencent essentiellement à se comporter
plus aléatoirement
s’ils sont incertains de savoir qu’ils le sont
il faut faire encore beaucoup de choix futurs
mais ces valeurs sont généralement fixes dans
modèles d'apprentissage par renforcement
alors l'énergie libre attendue
précision
uh paramètre et l'inférence active est
en fait, une mise à jour dynamique
une version de cela pour qu'elle change afin de rester
pilote essentiellement la quantité de
aléatoire et comportement qui est
une information donnée compte tenu des observations passées
et c’est donc assez agréable, euh
la dernière chose que je dirais est que
l'inférence active a une sorte de
processus neuronal spécifique
associé à cela
donc il fait des prédictions très spécifiques
Les réponses neurales que vous devriez
voir
dans des études alors que la plupart des autres modèles
Ne faites pas ça.
donc voilà, c’est ce que je dirais
Merci pour la réponse
Quelles sont vos réflexions à ce sujet ou sur l'un des «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» ?
questions christopher or max
je dirais juste très largement parlant
l’inférence active est vraiment formidable
modélisation de la prise de décision sous
incertitude
et en particulier perceptuel
différents types de décisions perceptuelles
création et
espaces d'états indiscrets pour que vous puissiez faire
tout ce qui concerne la modélisation
alors, ryan et moi on se connaît un peu
Où nous montrons
que vous pouvez reproduire beaucoup de choses
un peu classique
corélation neuronale de la conscience visuelle et
comme la conscience visuelle classique
paradigmes
par exemple en utilisant un modèle hiérarchique
et la raison pour laquelle nous pouvons le faire est parce que
il l'avait
l'inférence active est tellement détaillée et
processus riche y étant attaché
et pour moi, je pense que ce qui est vraiment
ce qui est unique à son sujet c'est que
il y a donc de nombreuses façons de
fournissant des explications unifiées mais une
la manière dont vous pourriez fournir un
une explication unificatrice, c'est juste avoir une
l'ensemble unificateur
de type, euh, unifiant l'informatique
une architecture computationnelle où
vous pouvez dessiner dans tous ces différents
choses
dans un seul paradigme et ensuite comprendre ou
Bien une approche computationnelle qui est
alors comprendre comment ils sont liés
à travers les différents paramètres que
sont modulés quand vous le faites.
pour être adapté lorsque vous construisez des modèles pour
Exemple
je ne suis pas au courant d'autres modèles
un paradigme où l'on pourrait modéliser
des choses aussi diverses que possible
en tant qu'une sorte de tâche explorer exploiter de base
examinant ainsi le type de dopamine phasique
dynamiques
et puis quelque chose qui va jusqu’au bout
jusqu’à quelque chose comme une conscience visuelle
ou même comme la planification et Bellman
planification optimale
donc pour moi c'est ce qui est si spécial à ce sujet
Ceci si vous le faites.
si vous voulez unifier les choses sous une seule entité
sous cet angle, c'est vraiment
um, oui, une dernière chose à dire et
C’est juste une question de pratique.
C'est bien que dans la plupart des cas...
autre um
modèles d'approche que vous devez réellement
on va modifier les équations
vous savez, comme l'adapter à un objectif précis...
vous savez tâche
parce qu'une inférence active techniquement
Vous ne faites pas tout ça
Sont-elles les équations mises à jour réelles ?
toujours identiques
il suffit d'écrire le
modèle génératif approprié
alors c’est bien parce que c’est vraiment
générique et
et vous savez une fois que vous avez le
un modèle génératif a spécifié tout
sinon, ça vient tout simplement gratuitement
et juste pour intervenir sur ce point euh
généralisabilité la la
Je suis quelqu’un qui...
Études du mouvement à totalement
un domaine différent de la neurosciences que
prise de décision
et modélisation de l'incertitude mais aussi
Le temps
ce cadre m'intéresse particulièrement de quelle sorte
Il s'agit de cela.
exacte ment ce que cela semble être
je peux commencer par un certain type de structure
modèle génératif qui reste cohérent même
à travers les domaines
et ensuite potentiellement utiliser cela pour
appliquez-le à mes propres neuroscientifiques
recherche
Les principales questions que j'ai.
et les choses qui m’intéresseront
Il serait bon de savoir comment avancer.
vous savez, on en parlait qu'on pouvait
utiliser cela à la fois pour l'exploration des paramètres
et explorer l’état mais quand on est
dans le contexte empirique de
expériences menées pour
il se pourrait que je sois
incertains quant à certains paramètres
Je ne suis pas certain de l’état et je
il pourrait ne pas être certain de ces deux-là
les choses simultanément
trouver un moyen de soit concevoir le
expérimenter pour imposer un certainte
soit l'état, soit les paramètres est
probablement
semble être une partie importante de l'utilisation
ce modèle
Non, c’est un excellent point en fait moi et
chris nous parlons juste de ça comme
comme hier ou quelque chose comme ça
comment concevoir une tâche optimale
nuancer tout en incluant ce qui implique
résoudre
problèmes impliquant l'état et
exploration paramétrique simultanée
techniquement le modèle d'exemple que nous
avoir pour le tutoriel
est capable de faire cela, mais pas
d'une manière incroyablement intéressante euh
une approche un peu comme celle de Justin
Comment vous pourriez y arriver, très intéressant.
à propos de la conception expérimentale parce que
les types de techniques statistiques comme
Un test t
Nous savons la puissance statistique.
Les calculs ou nous pourrions connaître les sortes.
des conceptions expérimentales
qui ont mené à de bons tests t propres mais c’est
Un excellent point concernant l'expérimental.
conception
et juste pour souligner ceci généralisable
et aussi génératif
la nature dont nous avons beaucoup parlé
différents domaines de recherche beaucoup de
différents cadres
mais les éléments qui m'ont marqué étaient
Christopher, tu as dit prise de décision
sous incertitude
et l'action et la perception qui couvre un
beaucoup de domaines différents
neurosciences
et ensuite nous recherchons ce genre de
explication unifiée
mais plutôt qu'une explication qui
pourrait être philosophique ou basé sur la façon dont
combien nous le comprenons ou comment nous y ressentons
un jour
nous allons plutôt chercher une approche unifiée
computationnel
une architecture ou un paradigme computationnel
comme vous l'avez dit
cela nous permettra de comparer et de concevoir et
développer
ces génératives et généralisables
les modèles tellement
discussion intéressante et je vais juste
demandez une seule question du direct Youtube
on parlera ensuite on ira voir Ryan avec un écran
Partager
cb demande quelles sont les recherches sur l'inférence active
Nous aider à comprendre la neurosciences de
Les pensées indépendantes lorsque l'on est stimulé
il n’y a aucun apport sensoriel du tout
Merci pour ces précisions à ce sujet.
je veux dire je suppose que je veux dire la réponse plus large
il répondrait oui
mais euh, la façon de faire comme ça
probablement le serait
une tâche très spécifique, vous savez.
je ne suis pas vraiment sûr
pour donner une réponse très précise et détaillée
sans connaître la tâche particulière
ou même juste de la psychologie générale
contexte
c’est ce qui est imaginé, enfin, c’est…
en fait
facile à modéliser, par exemple comme
tâches de mémoire de travail
où vous pourriez obtenir un stimulus à cet endroit
mais alors il n’y a pas de stimulus pour un…
un temps incroyablement long
et de quelque manière que ce soit, il faut que cela continue
maintenir les représentations
en l'absence de tout stimulus
sache ce qu'il faut faire, tu sais à certains
un point dans un futur lointain, vous savez
il y a ce genre de chose euh...
ceci juste comme un exemple
encore, comme je l'ai dit, la façon de répondre
la question est probablement que
cela dépendrait de la
le genre précis de psychologie ou de tâche
le contexte en question
c'est cool, juste explorer exploiter là
sont des tâches qui semblaient plus exploratoires
plus exploitant
presque dans cette action de perception
nous allons parler de quelques
les tâches que
sont davantage orientées vers l'action
comme la planification des politiques ou la
comportement moteur
et d'autres tâches qui s’orientent davantage vers
presque le côté perceptif comme ceci
la conscience visuelle
la tâche actuelle concernant le mouvement œil-corps.
le mouvement des muscles oculaires est toujours un
comportement
et il y a des articles qui modélisent cela
c'est comme si nous regardions le
l'ensemble du spectre d'explorer exploiter ou
l'inférence active perception renforcement de l'apprentissage
et se demandant comment nous pouvons
réitérer ce cadre unifié pour
discutant de ces différents types de
systèmes
Alors, on y va tout de suite Ryan ou bien ?
devant tout le reste
Eh bien, je veux dire sauf si je veux juste juste un
le dernier point à soulever concernant
leur, tu sais, la question de cette personne est
c’est effectivement
Qu’est-ce qui est vraiment important et probablement un…
développement plus récent et c'est
des choses que euh certains des visuels
des notions de conscience que j'ai eues avec chris
terminé et aussi
quelques trucs que j'ai fait
avec une conscience émotionnelle antérieure
par exemple comme des modèles d'émotion
conscience
il y a vraiment une chose très importante
le sens de ce que vous faites
pas seulement des actions comportementales mais réellement
cognitif
actions, um, vous sélectionnez...
les politiques que
fais simplement comme dans le réseau neuronal
Implémentez simplement comme ceci.
modifier la connectivité fonctionnelle
entre deux régions cérébrales ou modifier
en d'autres termes, c'est le stimulus
indépendamment euh
ils agissent, des actions qu’ils doivent faire
agissez en modifiant ce que vous faites
Cognezivement et non ce que vous faites
Comportemental
vous savez, c'est aussi une chose importante
une partie de cela qui a été faite dans
vous connaissez quelques articles précédents que...
pensez
il relie d'une manière importante à cela
indépendant en termes de stimulus
Mais qu'est-ce que c'est encore ?
compris correctement
réponse sympa et merci pour cela si
Allez-y et
Partagez votre écran et juste comme on le fait.
peut nous aider à faire ce que vous voulez
nous ne sommes pas encore là mais je suis vraiment
J'ai hâte de ça.
d'accord donc, vous savez, le principal
la chose principale que je veux faire
pour commencer comme vous le savez et ceci est dans
je le fais juste parce que j'imagine que non
Tout le monde qui regarde aujourd’hui était
regarder
Hier, euh, il y a une semaine, euh, je ne serai pas...
vous donner la possibilité
une compréhension complète de notre position
de la manière dont nous passons de ce qui s’est passé la semaine dernière
à cette semaine mais je veux juste donner
comme une sorte de très rapide
vue d’ensemble de ce vers où nous allons un peu
Vous savez, donc on a commencé par cette diapositive.
ici
qui montre juste un exemple de la façon dont
Tu peux le faire
comment faire de la perception comme une inférence bayésienne ?
inférence
et puis et ceci n'est qu'un exemple a
un exemple mathématique de son fonctionnement
mais l'idée, c'est qu'on voit...
cette sorte d'image bidimensionnelle
et vous êtes cette chose grise sous de grandes
discussion sous observation vous essayez de
inférer
basé sur des attentes antérieures, que ce soit
un
trois dimensions, c’est une surface concave ou
forme convexe
et ainsi l'idée est que dans les faits
Les problèmes que vous pouvez résoudre exactement ainsi
résoudre
une théorème de Bayes comme cette équation là
ici en haut à gauche
mais dans la plupart des cas, c'est en fait
intraitable à faire
et donc ce que vous faites en Active Inference
Es-tu plutôt, définissons cette chose.
ceci qui est appelé l'inférence libre attendue
l'énergie
eh et c’est plus ou moins
une mesure de la précision des prédictions
moins
l'exactitude des croyances et combinée
avec la complexité
de ces croyances essentiellement combien
tu dois changer tes croyances pour
pour obtenir un modèle précis si par
découverte
un ensemble de croyances qui minimisent
l'énergie libre attendue autrement d'une manière
qui sont exacts
tout en changeant le moins possible
Ceci est juste un exemple de la façon dont en le faisant
que cela
en cherchant juste un peu autour de soi
différents Q S ici
différentes croyances quant à la probabilité
des états
alors vous pouvez en trouver un qui quand vous
calculez cela donne la valeur la plus basse
et c’est celui-là qui va l’être
autant que possible
à la vraie réponse via le théorème de Bayes
vous donnerait
um et donc euh
donc ce que vous voulez dire, je vais plutôt passer à autre chose
Un seul.
Eh bien, qu'essayez-vous alors, un ?
l'inférence active est que vous avez une vérité
ce qui se passe dans le monde réel
états et les observations qu’ils produisent
générer
mais alors le cerveau a ce modèle
où il essaie de dire «d’accord
dans quel état dois-je être compte tenu de
j'ai cette observation donc le cerveau est
essayant essentiellement
créez la représentation que
meilleurs correspondants
Qu’est-ce qui se passe dans le génératif ?
reformuler l'idée que
générer véritablement les observations
et ainsi que la probabilité de
et des observations et des états ainsi
Une chose, ce sont les politiques.
Alors, quelle est l’action la plus probable ?
devrait choisir
étant donné que le monde est ainsi et
étant donné que je préfère certaines observations
au-dessus des autres
et ce qui sera important pour
Ce que je couvre
Aujourd'hui, c'est la façon dont vous le faites réellement.
Mettez en place ces modèles génératifs
et la façon dont ils sont mis en place est que
avoir ces états
et vous avez ces observations o um
et puis vous avez un prior initial prior
attentes
ce que nous venons d'appeler d um
et si vous résolvez cela correctement si vous obtenez
certaines observations
et vous dites étant donné mon modèle génératif
quels états sont les plus probables
étant donné ces observations et étant donné ma
préférences antérieures d
alors vous obtenez votre sorte de croyance optimale
à propos de ce que
ce que les États devraient être compte tenu de cela
observations
mais dans l'inférence active, nous faisons cela de manière
une approche qui est aussi dynamique
Ainsi, par exemple, indique à un moment donné».
un
seront en transition vers des états à
Deux heures
et vous avez donc aussi des croyances à ce sujet
en b
quels sont les états les plus susceptibles de
transition into what other states
euh et puis euh
et c'est un peu quelque chose d'unique
Les mouvements en inférence active, c'est...
politiques pour les différentes actions
les séquences que vous pourriez choisir
sont juste des modèles comme des choses qui en découlent
différentes transitions d'état
voix de la matrice b 1 par exemple ici
nécessite
choisir de passer d'un état à
une autre état alors que certains différents
la politique impliquerait une matrice b différente
cela signifie que vous passez à la phase suivante
de l’un état à un autre état
et le choix de la politique dépend
Je suis ici qui est l'inférence libre attendue.
l'énergie qui est une fonction de
Quelles sont vos préférences ?
essentiellement, ce que vous essayez de faire est
Vous essayez de trouver la politique
qui correspond à un ensemble d'états
transitions
ce qui générera les observations sur
Le temps
qui seront aussi constants que
Possible avec euh vos préférences qui
correspond à avoir le plus faible
et puis et ensuite
des paramètres du genre plus haut
ça peut le dire
Ajouter des habitudes pour que je puisse vous être gentil.
d'une information a priori supplémentaire sur les politiques
que cela
donne un peu d'habitude pour faire une chose
Il peut avoir ça à côté.
une chose bêta gamma qui contrôle aussi comment
précis ou comment fiable euh
le modèle s'attend à ce que l'on se soumette au prévu
estime des énergies
alors je réalise que c'est beaucoup mais nous
c'est plus ou moins couvert
plus lentement la dernière fois
mais ce dont vous avez vraiment besoin de savoir quand
nous mettons réellement en place le code
comme si je vous expliquais
Ceci est ce que nous allons être.
détailler étape par étape comment nous allons
il précise quelles sont les observations
nous allons spécifier les
la probabilité d
donc en d'autres termes quels états génèrent
quelles observations avec quelle probabilité
nous allons spécifier d et b
Quels sont
les priors de nos états initiaux et croyances
comment les États vont passer à
et nous allons définir des politiques
cette pi
ce qui va nous dire le
différentes possibilités possibles
les transitions d'état que nous pourrions choisir euh et
alors nous allons trouver
Je suis ici, ce qui est ce que l'agent fait.
Les préférences sont ce que sont les observations
il veut se surpasser auprès des autres
ainsi que les habitudes et cette bêta
ce que l'on attendait
la précision de l'énergie libre
construire un modèle dans le code revient à
just specifying" → Juste spécifier
Qu'est-ce que tout cela signifie, quel est l'état ?
L'espace est ce que l'observation
L'espace ressemble à ce que regardent un, un, et un b.
aimer
et ce que ça fait en «c» et peut-être e et
et si vous voulez savoir la
équations exactes pour résoudre cela
vous savez, nous les avons montrés ici mais
encore je ne vais pas
Décrivez-les en détail, mais essentiellement.
ils disent tout simplement
étant donné mes croyances sur les transitions d'état
donc mes a priori
et étant donné ma probabilité, quelle est ma plus
probablement la croyance postérieure qui va être
ce qui est juste l'inférence bayésienne
a priori et vraisemblances ensemble
des postérieures égales ou
sont approximatives aux posteriours
technically um” → techniquement um
mais voilà ce qu’on fait
Nous allons faire un commentaire à ce sujet.
Ryan, ça glisse.
oui donc sur le côté gauche supérieur, on a l'état
l'inférence étant donnée les a priori et donnée
observations, c’est donc une sorte d’inférence
et nous allons construire sur les
strates
passer de l'inférence à l'inférence bayésienne
à
L'inférence active, vous passez par le haut.
il reste qui ne fait que
la perception à un instant donné que
glisser vers le bas
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
Mise à jour au fil du temps
préhensions antérieures et observations données
vous mettez à jour votre estimation via
Le temps
alors vous allez en haut à droite comme ça
le carré du bas ajoute en temps
Maintenant, en haut à droite, nous ajoutons ceci
l'élément de sélection ou de contrôle en matière de politique
théorie
et ensuite, dans le bas à droite, on obtient tout
la voie vers cette pleine Active Inference
Un modèle qui n'a pas seulement un contrôle.
l'élément théorique à travers la politique
mais quelques paramètres supplémentaires pour nous aider
nous allons découvrir bientôt comme e
et le bêta
donc juste pour le répéter une fois encore
parce que c’est ce qui est unique à propos de
l'inférence active
et voici le squelette du modèle
tout le reste va être
s'appuya sur
merci ryan continue oui ne merci pas
C'était définitivement bien.
un résumé plus rapide et clair, euh
appréciez-le, euh, ok, alors
et puis, juste pour rappeler aux gens que
l'objectif ultime de tout cela est d'apprendre comment
rassembler
des modèles génératifs particuliers
des ensembles particuliers
matrices et vecteurs b matrices c
matrices et autres pour
pour les tâches comportementales empiriques jusqu'à présent
les participants peuvent faire et ensuite vous pouvez ajuster
ces modèles
de l'observation réelle au comportement pour apprendre des choses
à propos des participants par exemple vous
pourrait apprendre
quels sont leurs paramètres pour a ou pour b
par exemple quelle est leur valeur bêta
euh, vous savez, enfin, euh, donc
c’est le genre de chose ultime
l'objectif ici
mais le genre de première étape à faire
Au-delà de simplement comprendre la structure.
j'étais en train de parler de
il faut savoir comment faire réellement ça
ensemble dans le code
et comme vous le savez, j'ai donné pas mal de choses
des exemples
des expériences passées que nous et d'autres
avons réalisé là où nous avons construit
modèles d'inférence active pour des tâches adaptées
leur les données et
apprendre des choses par exemple à propos de
différences dans
utilisation de substances et taux d’apprentissage pour
Exemple ou différences concernant le bêta et
incertitude décisionnelle
entre des personnes en bonne santé et des personnes
avec la dépression et l'anxiété ou les substances
utiliser un ou des différences dans la perception
de la précision des estimations de précision
pour
perception interactive telle que
um
vous savez, donc je me suis juste un peu emmêlé les pinceaux
à travers ces exemples
des tâches spécifiques et des résultats empiriques
pour illustrer le genre de chose que vous
On peut faire cela concrètement
et mais et puis la tâche que
nous le sommes
le modélisation est celle qui est conçue pour
très simple mais
cela illustre également un peu
Les éléments majeurs de l'active
modèles d'inférence
et ainsi ce que nous faisons, c’est que
avoir une tâche
où l'agent commence dans un état initial
et ils peuvent choisir directement de
Tirez à gauche pour choisir l'emplacement de gauche.
la machine ou la bonne machine à sous
et s'ils le font, ils peuvent soit gagner
quatre dollars ou zéro dollar, selon
Sur quelle machine est-ce mieux ?
l'un ou l'autre mais ils
Je ne sais pas à l’avance lequel est le bon.
pour qu'ils puissent plutôt...
devinez un pari risqué et obtenez soit quatre
dollars ou rien
ils peuvent choisir de chercher des informations
premier à demander cette astuce
et le conseil leur dira quel euh le
le seul qui de le seul dont
celui-là est mieux
sur cet essai, et si c’est le côté gauche
meilleur
le contexte qui signifie que le premier sera gagnant
80 des temps
et si le conseil indique que le bon est
meilleur que le bon serait
pay out 80% du temps mais il y a...
coût
prendre le glissement qui est que si vous
Prenez des indices et choisissez ensuite une machine.
alors vous ne pouvez gagner que deux dollars
au lieu de quatre, alors que c’est
ce que nous allons modéliser, euh
donc ce qu'il faut spécifier, c'est
Nous devons préciser
Il y a deux types de cachés.
on dit que l'on est
Est-ce que c'est le côté gauche qui est meilleur ou le...
un contexte plus pertinent que ça, soit à gauche
une meilleure épreuve ou une meilleure tentative
et aussi le comportement l'affirme en choisissant
passer de l'état initial à la suggestion
état
choisissant de partir de l'état initial
aller directement au «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
machine à sous gauche ou droite
voilà, il y a deux types d’états, nous avons
pour spécifier
les observations dans ce cas
Les principales observations sont de gagner.
quatre dollars deux dollars ou zéro dollar
on ou dans ce cas nous sommes juste
Tu vas modéliser pour gagner ou perdre et
Je vais vous montrer comment cela fonctionne.
um et um
et nous devrons définir « l’agent’s
préférences disant essentiellement cela
préfère quatre dollars de plus que deux
dollars et deux dollars de plus que zéro
Des dollars et c’est fini.
Cette chose euh donc
donc c'est plus ou moins la tâche générale
structure
et j'ai regardé euh
vous savez comment faire ce genre de
simplement en dehors du code qui est
vous définissez vos états initiaux a priori
définissez votre cartographie des résultats d'état
vous définissez votre préférence issue
les préférences sur les résultats
Vous définissez les transitions d'état slash
les actions
Alors, B et ensuite vous définissez les politiques
ce que vous définissez comme
cette lettre de u m et ensuite la finale
la chose que je vais aborder avant de passer à
le code
est-ce que cela s'applique à ces modèles où l'on peut séparer
Sortie
le processus génératif afin que ce soit réellement
en train de générer des observations dans le monde
du modèle génératif qui est le
les croyances de l’agent
à propos de ce qui génère les observations
et si nous voulons séparer celles-ci
le code
alors ce que nous faisons, c'est big d ou big a
um ou gros b, ce sont les génératifs
traitement
mais si vous spécifiez aussi un peu plus...
ou un peu a ou un peu b alors c’est
la génération
c'est les croyances de l'agent et
si vous les spécifiez, alors ils le seront.
séparer
à partir du processus génératif et que c’est
généralement ce qu’il faut faire
c'est ce que vous devez faire si vous voulez
pour modéliser l'apprentissage, euh je vais montrer
ryan vient de faire deux remarques rapides si
Tout d'abord
Est-ce que quelqu'un demande si ces diapositives
soyez disponibles
Existe-t-il une ressource où nous pouvons...
regardez ces diapositives car il y a
Beaucoup d'informations intéressantes
Je peux les rendre disponibles.
tout tout ici, je veux dire
presque tous les chiffres que je vous montre
un autre que la tâche réelle figurant
Voici
dans le domaine dans le papier et euh
tout ce que je vous montre à propos de
enfin construire les modèles est c'est dans le
code et bien expliqué dans le code comme
Je vais te montrer
mais je suis également heureux de vous fournir
Connaître ces
des diapositives, je veux dire juste juste laissez-moi savoir, euh
comme je l'ai dit, la grande majorité d'entre eux
sont littéralement juste les chiffres dans les
article
euh, enfin, oui, je veux dire comme je l’ai dit, je suis…
heureux de les rendre disponibles ou de les envoyer
eux
à qui que ce soit même juste les mettre
en complément
matériel supplémentaire à la
une brève explication ainsi que
ce que les gens veulent, c'est une excellente idée
et quel
Une science amusante et accessible que nous pouvons avoir
quand nous juste
recevoir des questions du genre et pouvoir y répondre.
améliorons nos diapositives et puis je pense max là-bas
était
La question que vous aviez concernant la matrice b
tout en définissant le nôtre
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Que voulez-vous dire à ce sujet ?
que cela
d'accord, euh mais juste très rapidement
Pour ceux qui découvrent, pour ainsi dire, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Diffusion
le lien est ci-dessous la vidéo vous pouvez
allez à leur article si vous cherchez
le code supplémentaire se trouve dans
matériel supplémentaire que vous pouvez télécharger
tout le code de leurs suppléments
Les supports là-bas
la question que j'avais était, euh, une chose à
Nous aborderons cela en parcourant le code
Une chose que j'ai remarquée, c'est que nous avons...
d'une structure tensorielle
pour ces matrices où
nous pourrions également spécifier une transition
matrice qui était que ça avait comme une 2D
structure
avec vous savez d avec la probabilité de
0,8 0,2 mais au lieu de cela un tenseur
une structure où nous avons
une probabilité fixe de un pour
transitioning from any given state
à un autre état et je pensais juste euh
si vous vouliez aborder peut-être le
La motivation pour cela i i
croyez-le, cela concerne la façon dont le modèle fonctionne
comme interpréter le modèle
et
et comment le modèle est utilisé euh
Est-ce que c'est... je ne sais pas si vous vouliez...
Développez cela davantage.
oui, enfin oui, oui, donc
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
des choses comme celles-ci
une matrice vers les matrices b mais
ils sont techniquement des tenseurs
donc ce sont des matrices de haute dimension
um
et euh, et euh, et euh
vous savez évidemment passer par là quand
nous passons par le code mais
parce que vous pouvez avoir des types d'um différents
des états
donc l'état d'être dans la gauche
un contexte meilleur ou le meilleur contexte correct
contre le type d'état qui doit
si vous savez où vous vous déplacez ou ce que
tu choisis bien le
être dans un état initial par rapport à l'indice
état contre vous savez le gauche ou la droite
choix d'état bandit ou machine à sous oui
parce que vous avez deux types différents
ce sont ces états qui s'appellent des facteurs d'état
et essentiellement, ce que vous devez faire
C'est ce qu'il vous faut de plus
spécifiez ces matrices ou comme je l'ai dit
les tenseurs vraiment
ça encore c'est pour un ça
dites, qu'est-ce que les résultats pour chaque type de
le résultat sera généré
pour chaque combinaison de chaque valeur
chaque facteur d'état
tu sais comment ça fait ça fait
um
vous savez des dimensions supérieures, quoi que ce soit
probablement la partie la plus délicate j’expliquerai
c'est ainsi que je le vois
comme je peux quand on passe par le code, euh
mais tellement tellement c’est fini et.
aussi, simultanément parce que vous avez
deux types d’états ici que aussi
ça implique que vous devez avoir
une matrice b une matrice de transition pour chacun
une sorte d'état une sorte d
et quand l’agent ne…
contrôle
à propos de l'état à propos des transitions pour un
un état certain
alors il ne restera qu’un seul
ces
uh b matrices um
donc par exemple ici alors ceci dit simplement b
pour le facteur un qui est ce contexte
Vous y êtes.
euh, c'est juste une simple 2D
matrix um bien que techniquement pour
Les raisons pour lesquelles il est défini comme tel dans le code
comme une chose tridimensionnelle avec juste un
Un ici, c'est juste
mais c’est juste parce que le troisième
La dimension ici définit le
le libellé numérique pour l'action um
donc ceci dit essentiellement qu'il y a
une seule action
pour le facteur d'état un et c'est
une matrice identité ici ce qui signifie simplement
Pour chaque essai
il s'agira du meilleur contexte de gauche
à travers toute la phase d'essais
en d’autres termes au cours d’un essai il y est
Ils ne vont pas apprécier quand ils comprendront.
Ce n’est pas ça qui va marcher avec eux.
On sait vraiment que le bon est meilleur
s'ils ont compris le message qu'il fallait choisir de gauche
était mieux
Ceci dit simplement que si vous commencez par les
tu vas rester mieux
l'option de gauche était la meilleure dans tout le procès
et c’est tout alors
pour maintenir le facteur deux, donc les matrices b
pour le facteur d'état deux
il y en a quatre de ces
Correspondent à quatre possibilités différentes
les actions
Eh bien, la troisième dimension dit cela
est-ce l'action un
ce qui signifie que depuis n’importe quel état,
sont les colonnes
vous pouvez passer à l'état 1 qui est le
première ligne
alors le deuxième dit si je choisi
action 2
alors la valeur de troisième dimension 2 puis je peux
passez de l'un des quatre états
encore les colonnes 2 état 2 qui est le
l'état suggéré
et ainsi de suite pour l'action 3 et l'action 4
passant à
Choisissez le bandit de gauche ou le gauche.
machine
choisir la bonne machine pour cela
vous serez les quatre
les actions qui ne sont que les quatre possibles
transitions
et puis quand vous spécifiez des politiques
cette chose dans v ceci dit pour
chaque facteur d'état
quelles de ces actions puis-je enchaîner
ensemble
donc v pour
Un ici pour le facteur d'état un est juste une...
Un tas de uns car encore une fois
Il n’y a qu’une seule action, elle reste simplement là.
quelque soit son état de départ
et chaque colonne ici est une politique et
Chaque ligne est une époque.
Il s'agit essentiellement d'un point temporel d'action, vous voyez.
Ceci dit.
donc la première ligne ici est quelle action
pourrais-je prendre
lors du passage de l'époque un à l'époque deux
et le
le troisième rang et le deuxième rang ici
quelle action puis-je entreprendre en me déplaçant
de temps en temps
trois et plus, chaque colonne de celles-ci
dit plutôt rester chez soi parce qu'il y en a
non
une action possible pour euh
modifiant le contexte mais
Définir la politique pour un espace de données.
ou pour
facteur deux ici, euh, donc encore la la
les actions
Il y a ces cinq colonnes et ceci
dit simplement
je peux passer à l'état initial et je peux
restez dans l’état initial, vous voyez, c’est ça
juste
agissez une fois ici deux fois puis le
La deuxième colonne dit ici
je pourrais prendre des mesures deux, regardons donc.
indice
et puis oui
et puis euh passe à
choisir le gauche
l'une des machines ou je pourrais saisir le indice deux
et ensuite choisissez quatre qui sont déplacés
l'appareil approprié ou je peux aller droit
à la machine à droite
et ensuite revenir au début ou je peux y aller
direct
à l'ou directement à la mauvaise trois est
la machine à gauche ou directement au
la bonne machine
action quatre puis retourner au début si
donc, en d'autres termes
tu sais qu’il y a pas mal d’autres
transitions possibles chaînes que
vous pourriez penser que vous avez raison, vous pourriez
par exemple, allez vers la machine de gauche et
alors, va trouver l'indice ou quelque chose comme ça
mais nous ne le permettons pas, nous sommes
Dis-moi ce que tu penses.
ce sont les transitions autorisées
Ce sont les différentes politiques.
des séquences d'actions qui peuvent être choisies
s'il vous plaît, corrigez-moi si je me trompe mais il semble
que cette structure tensoriale ressemble à ça
nous permet de compresser
toutes ces différentes combinaisons
savoir quelles combinaisons nous pourrions avoir
il permet
la structure permet essentiellement juste
le code pour être un peu plus efficace
C'est ça ?
à la fin de la journée, oui c’est ça
une manière tout à fait raisonnable d'en parler
il
donc, c'est bon, donc, cela donne déjà
tu es un peu
Un petit peu comme ça, euh, alors maintenant
um um et puis et puis dans
alors, à la fin de la journée, nous sommes...
nous allons faire
spécifier
chaque chose à cet effet afin de déterminer la quantité
étapes temporelles vs l'espace de la politique
la probabilité du résultat de l'état
cartographie
les probabilités de transition ou
matrices de transition
ce qui est l'observation préférée, euh
Ceci est préféré ici mais il
devraient être des observations préférées
Les prédictifs de nous
états initiaux
et puis toutes ces autres petites choses supplémentaires
les paramètres que vous
on peut ou ne pas inclure je parlerai de
ceci plus tard
mais ensuite nous spécifions aussi ce petit
ce qui dit essentiellement que la chose n’existe pas
commencez en sachant le contexte
donc il doit apprendre le contexte au-delà
des essais qu'il faut un peu construire
Croyances sur d
au-dessus des essais, alors
avec cela comme une sorte de bref aperçu
um
Je vais maintenant passer à plus de...
code
C’est bien que tout cela soit enregistré.
en une seule voix
objet avec beaucoup de champs parce que
C’est presque comme si vous auriez pu
Ensembles de ces différents modèles ou
Vous pourriez avoir une multitude de fourmis dans un…
colonie
ça s'avère vraiment bien adapté à être
réproducibles et transparents
avec chaque paramètre et
comparant un nombre considérable d'entre eux ensemble
des sortes de modèles différentes
C'est vraiment agréable de voir que plutôt que...
un simple nœud de paramètres
vous vous perdre dedans c'est comme un
une colonne d'éléments qui chacun ont très
nettoyé
But oui, je devrais dire oui, vous
tu le fais, tu mets toutes ces choses là dedans
la structure
cela appellerait habituellement simplement un petit mvp
qui signifie simplement « décision de Markov
traitement
et puis quand on exécute réellement...
Alors, vous l'exécutez ensuite
le euh le euh vb le modèle mdp vb
souligner x
nous avons mis en place du code et nous avons fourni une version
C'est juste
ajoute le mot « tutoriel » ainsi-ce
et vous faites ce grand mdp et ensuite vous
peuvent prendre
utilisez des sous-commandes comme celle-ci qui euh...
générer des figures
ce qui vous montrera les résultats de la
la simulation
et voici quelques exemples comme ça
résultats de simulation
mais encore, je vais rentrer dans ces choses après euh nous
parcourez un peu du code
parce qu'il faut savoir comment utiliser réellement cela
Les choses à comprendre pour le code
alors j'espère que je peux faire en sorte que ce ne soit pas
trop monotone, vous savez, en marchant à travers
le code n’est pas toujours le plus passionnant
mais enfin la façon dont on a mis cela en place
c'est comme je dis, nous avons
commentent qui essaient de mieux faire
Expliquez la signification de chaque petite commande.
vous savez comme clair et proche
tout cela signifie ce que la valeur par défaut de l'rng veut dire
savoir etc
je vais en fait changer cela par
mélanger
et cela signifie juste que euh, le
matlab utilisera un nombre aléatoire
générateur qui euh
ne fera pas la même chose à chaque fois
afin que nous puissions obtenir
résultats variables lorsque nous le lançons
nous avons fourni plusieurs différentes
simulation
Les options que nous pouvons utiliser après avoir construit.
le modèle ci-dessous que je vais expliquer
à travers
si vous définissez la variable sim égale à
un
alors cela simule juste un seul
essai qui sera
Reproduire l'figure sept.
dans l'article, euh, pour que ce soit juste un...
simulation unique à l'essai
si vous définissez sim égal à deux alors cela
simuler de multiples essais
où le contexte de gauche est toujours
inférence active mais um
l’agent ne saura pas ça, hein
l'agent doit apprendre ok ok le
le seul qui est toujours comme ça
après un certain temps, il sera confiant et
ne pas
Il faut arrêter de chercher des indices, euh si je
pourrait juste intervenir brièvement là-dessus
ce serait
par exemple un exemple de ce dont nous avons parlé
À propos d'une exploration antérieure des paramètres
oui, enfin, enfin, pas vraiment ça ce serait
un exemple
de l'apprentissage des paramètres sur
successive um» → «succès successifs
oui, donc l'exploration de l'état
c'est une chose plus importante ici parce que
soit ils choisissent de passer à la file d'attente
soit apprendre dans quel contexte ça est, oui
je suis d'accord, et oui, le problème est délicat
Est-ce là quand on n'a que deux options ?
alors
l'exploration des paramètres ne ferait qu’aboutir
malgré le fait que j'ai eu quelques bonnes
résultats de
choisir le gauche
Je pourrais aussi essayer de choisir le
il faut le répéter quelques fois pour être plus...
confiant dans ce que
la probabilité de récompense est pour le bon.
mais typiquement pour obtenir de bonnes dynamiques comme
tu es probablement
vais avoir besoin de quelque chose qui a, qui a...
plus comme trois bras
trois options différentes au lieu de
deux
si vous prévoyez également d'inclure les
exploration de l'état avec le q
il faudrait que ça devienne un peu plus
compliqué comme une sorte standard
un paradigme pour l'exploration des paramètres
serait quelque chose où
Vous n'avez pas la file d'attente et euh...
l'agent n'a juste que trois choix
et ça doit juste se choisir
différents au fil du temps jusqu'à ce
devient confiant
lequel est le meilleur et ensuite ça
choisissez simplement celui-là
afin que l'exploration des paramètres se fasse
correspond à combien de fois cela fait
il choisit chaque tournant de machine initialement
pour déterminer lequel est le meilleur, enfin
et une reinforcement learning standard
l'agent fera cela différemment
plus qu'un agent d'inférence active et...
l'étude sur l'utilisation de substances que j'ai mentionnée
effectivement, il l'a fait ainsi.
mais euh mais oui donc juste une question
ici
dans cette simulation équivaut à un deux trois quatre
Ils sont cinq comme ça
des scénarios que vous serez en mesure de
pour évoluer rapidement
plug and play, donc le scénario un est comme...
statique ou scénario deux est
multi-essai, donc c'est ce qui va
permettre la construction reproductible de
des figures
et une compréhension de la façon dont différents
Les changements de paramètres influencent le comportement mais
C’est ce que nous expliquons actuellement.
C’est un peu comme les scénarios.
pour l'agent, bon ok euh je ne
savoir-y rapidement
est une chose que je pense que sim five prendrait
environ une demi-heure pour s'exécuter
oui, ne le fais pas, Sim Five, on en reparlera
par rapport à quand on parle de paramètres
un ajustement qui sera différent
session
mais surtout nous parlerons de simulation
Un, deux et trois ici qui doit juste...
faire avec la perception et l'apprentissage
contrairement à la vraie matière empirique
qui estime les paramètres, euh
et euh vous savez en les utilisant vous savez
Pour les analyses au niveau du groupe et des choses comme ça.
c’est tellement utile, ça
comment c’est agencé
du plus statique et direct
perceptif
inférence vers l'action dans la boucle et ensuite
Maintenant que l'action est dans la boucle.
nous allons réfléchir au plus simple
définir pour explorer l'action en boucle sur un
essai unique
inchangé et ensuite nous allons maintenir
en ajoutant des couches écologiques
la variabilité ou autre
intégrer ces caractéristiques dans le modèle, merci pour
rendant cela étape par étape et c’est pourquoi
c’est un tutoriel étape par étape
oui oui on a essayé, mais c'est le…
La dernière chose pour
pour aujourd'hui si vous définissez sem égal à
trois
alors, cela simulera un renversement
apprendre une situation
et c’est là que se trouve essentiellement la gauche
le contexte est actif pour un certain nombre
des essais
et ainsi l'agent devrait construire un prédicat
l’attente qu’il ne s’agisse que du premier à gauche
À chaque fois
il arrête de faire le tête bête et juste
choisissez le gauche, s'il vous plaît
mais alors ça change et donc maintenant le
Le bon contexte est le bon.
c'est le bon et vous voyez essentiellement
combien de temps cela prend
avant que l'agent ne dise à nouveau « ok maintenant
Il faut reprendre les indices.
et puis finalement quand cela devient
confiant de simplement choisir le bon
vous savez directement et sans avoir besoin de
Prends note.
eh bien, c'est un peu comme une norme standard
apprentissage inversé
quelque sorte de tâche, euh, alors ce sont les trois
espérons que nous réussirons à passer la journée
il y a plusieurs paramètres
vous savez que cela peut être un peu perturbé
mais celui sur lequel je me suis surtout concentré
ici au moins
nous pouvons établir au début, uh, c'est ainsi
Une chose qui se transforme juste en rs
plus tard plus loin mais cela signifie risque
cherchant ou pourrait aussi être une récompense
cherchant
mais plus ou moins, plus c'est...
la valeur est le
plus la préférence de l'agent est forte
gagner autant d'argent que possible
c’est cette valeur qui est dans le
la matrice c qui définit les préférences
avant de gagner ou de perdre, alors...
rendez cela plus grand
plus l'agent est actif
va dire d'accord je suis plus intéressé
une récompense plutôt que de l'information et à propos de
donc je vais juste prendre le
choix risqué de miser sur
L'un des appareils de jeu directement comme si...
Plus on monte, moins on en sait.
chercher le plus
Plus c'est bas, plus c'est davantage.
l'information que l'agent recherchera
et ainsi, c’est juste vraiment…
simple un
en ajustant les paramètres vous...
peuvent obtenir des différences
Les résultats ici permettant de pondérer
quelle est l'importance du composant de la valeur de la récompense
est dans l'énergie libre attendue
comment
la force est du poids de l'information
chercher le composant de l'inférence attendue
l'énergie
et puis euh vous pouvez plutôt ignorer
cette
C'est un truc bizarre qui se passe ici, c'est essentiellement.
vous pouvez activer cela si vous le faites sim
égale cinq
vous voulez réellement faire au niveau de groupe
analyses bayésiennes sur les paramètres
ah ça sauvegardera également les sorties de
simulation
comme le disait Chris sim 5 prend comme un
demi-heure pour courir
si vous allumez cette chose, elle aussi
sauvegarder
les résultats de la simulation 5 pour que vous puissiez exécuter celle-ci
chose bizarre
sans avoir à réduire m5 chaque fois
um
alors nous avons juste pensé espérons que cela
J'ai juste besoin d'aide pour me lancer et...
soulignez qu’il est vraiment agréable ici
où ça
par exemple avec nous-mêmes posés là maintenant
allons-dire que je conçois mon
expérimenter et j'ai besoin de savoir combien.
essais et le nombre
quels sujets dois-je étudier quand je fais...
analyse de puissance
je peux exécuter une simulation comme celle-ci
ce paramètre à quel je pense qu’il pourrait être
une plage raisonnable de valeurs à partir de
littérature
et puis je peux dire que c'est le…
différence attendue entre mes groupes
à quoi je pense que cette plage de valeurs
Il pourrait l'être, c'est un outil très puissant.
pouvoir brancher et utiliser facilement un seul
comme un paramètre de ce type
oui, je sais que c’est bien, enfin typiquement
avec expérimental, vous savez avec
expérimentez ce que vous voulez faire en premier
vous voulez plutôt voir, enfin
pouvant ajuster différents paramètres dans
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
produire un comportement simulé qui ressemble à
ressemble au type de comportement que j'ai réellement
voir dans
des participants réels, vous savez...
oui, c’est exactement ce qu’on espère
hein, il y a un groupe de personnes
ils semblent comme s'ils
ont un risque élevé de recherche
la valeur et un autre groupe de personnes qu’elles
avoir une probabilité plus faible
la recherche de valeur basée sur leurs
comportement
vous pouvez ajuster le modèle à cela explicitement
et puis tu peux dire ça
Quelle est la différence de la valeur rs ?
Entre ces deux groupes de personnes
prédisent quoi que ce soit d'intéressant
Tu sais, ça te dit quelque chose ?
à ce que vous savez comment ils vont si bien
Répondez comme si
comparer un médicament versus un autre ou est-ce qu'il vous dit ?
quelque chose à propos
tu sais leur cognition générale
capacité ou leur état actuel
l'état émotionnel ou
vous savez comme vous pouvez tout faire ainsi
de choses qui constituent le but ultime de
tout ceci
oh, mais bon, d'accord
alors la première chose que nous devons faire um à
le moins dans l’ordre où je l’ai configuré
il faut fixer t de sorte que t soit le nombre de temps
étapes du procès
donc dans ce cas il y a trois temps
étapes à retenir parce que
l'agent
l'agent doit commencer au début
établit ensuite
passez à l'étape de temps suivante choisissez le
l'état suggéré
et ensuite, lors du troisième pas de temps, choisissez-en un de
Les machines
ou ça peut repartir directement depuis le début
indiquez l’une des machines
mais alors au troisième pas de temps, il
retournez à l'état initial
c’est comme ça que c’est mis en place de toute façon
Il faut trois pas de temps
Alors, euh...
ce qui est généralement le plus facile est de d'abord
Sortie
commencez par spécifier la priorité
attentes plutôt que des états, et ainsi de suite
le
dans un grand d qui est le processus génératif
pour le facteur numéro un qui est dans
braces here” → des accolades ici
nous spécifions simplement cela comme un vecteur colonne
voilà une ligne et cela signifie que ce
transposée et devient une colonne
cette virgule ici
et ainsi nous définissons cela comme un et zéro
ça veut dire simplement
qu'il sera avec une probabilité de 100%
dans le meilleur contexte à gauche
et ensuite pour le deuxième facteur d'état
cette d2
la chose ici on l'a réglé pour que l'agent
toujours commence par l'état initial
une chance dans le premier
entrée et ensuite des zéros pour le reste
Parce que ça ne va jamais commencer.
dans l'état caché ou dans le choisir
passe à l'état gauche ou choisi l'état droit
alors nous disons tout simplement que absolument le
l'agent démarrera toujours au point de départ
état
mais alors et tout cela est expliqué mais
alors pour
Petit d, ceci est l'agent réel.
nos croyances disent
l’agent ignore complètement le contexte dans lequel il se trouve
Je vais être
pour commencer, nous définissons ces valeurs
ceux qui sont plats, donc où chaque euh le gauche
un meilleur contexte et le meilleur contexte encore.
les mêmes valeurs
mais remarquez ici que nous n'avons pas défini
cela s'additionne pour faire un tout
comme nous l'avons fait pour big d, je veux dire le
raison
est-ce que c'est que ce sont techniquement
sont appelées des distributions de Dirichlet
des et des distributions de Dirichlet, oui
ils disent essentiellement
plus c'est pertinent
Moins confiant l'agent
est-il un en ses croyances si ces sont
0,25 et 0,25
il pense que c’est une distribution plate mais
C’est vraiment peu confiant.
alors que cette chose était comme 20 et 20
alors
il croirait aussi que c’est plat
la distribution mais ce serait vraiment vraiment…
confiant
que ses croyances concernent une surface plate
distribution um
et pour expliquer cela mieux euh nous on
en passe d'évoluer vers
chris qui va te donner un petit
un peu je suis un genre plus
explication générale de la manière d'apprendre
Il fonctionne ici parce qu'il faut réellement...
Comprenez maintenant
alors on peut passer à Chris
venez brièvement
oui car généralement une probabilité de personnes
je crois que ça fait un total
Il faut que ça arrive, tu sais.
il faut que le côté fasse pile ou face pour ça
s'additionner à
100 doit s'additionner à un pour être un
probabilité classique
mais c'est un petit ajustement de
que certaines caractéristiques similaires mais quelques-unes
caractéristiques uniques si
Merci d'avoir fait le changement et
Nous aidons à le comprendre
oui, vous voyez mon écran ? oui nous.
Nous ne vous voyons pas, mais nous voyons votre écran quand même.
à droite
allez, tout va bien, ok
comme le disait ryan avant, en substance
nos vraisemblances
ce dont nous parlions avant dit
Nous parlons d’une matrice là-dedans.
est techniquement parlant une
distributions de Dirichlet, ainsi que toutes les distributions
seront des distributions catégorielles nos
des
nos b et nos a, ils sont tous
distributions catégorielles
et ils ont tous un prior professionnel
une distribution sur le paramètre
l'espace qui est une distribution de Dirichlet
et ainsi, juste le genre de personnes qui
ils sont techniquement comme dans le bain en ce sens
étaient euh
une distribution catégorique est juste une
cas particulier de
une distribution multinomiale
une distribution de Dirichlet est ce qui
appelé un prior conjugué
pour les catégoriels et les multinomiaux
les distributions qui veut dire que
si vous multipliez ces deux choses
ensemble ces deux distributions
vous extrayez la distribution qui a
la même forme
comme le précédent et c’est vraiment important
si vous faites comme
des Bayes empiriques par exemple où le
prior ou
l'état après le premier tour sert de
le biais
dans le cadre du deuxième tour d'inférence
ça genre de chose
et ainsi pour passer brièvement en revue
c'est tellement euh
Vous pouvez voir mon curseur, oui bien sûr.
oui, cool, d'accord
c'est la distribution catégorielle
où x est quelque chose
variable catégorielle qui occupe
l'un des
un état de décomposition mutuellement exclusif
le monde
dit d'autre part, je possède une distribution
exploration sur un monde en grille
où mon agent est mon agent ne peut pas être là
deux endroits à la fois, soit dans un tel cas
il faut choisir gauche ou droite
par exemple, um et le theta sont juste les
les paramètres de cette distribution
et ainsi cette fonction ici cette chose
sortir en avant
est-ce que cette constante de normalisation nous pouvons
ajuster cela, il ne compte juste que
la combinatoire de la distribution
supposer et
garantit que cela fasse exactement un
Même chose ici avec le dirichlet
distribution
bien que ce soit une distribution sur les
espace paramétrique
de notre vraisemblance et ainsi dirichlet
Les distributions sont souvent un peu familièrement
les distributions de distributions nommées
parce qu’il s’agit d’une distribution sur un
un vecteur qui doit sommer à un
et puis ce qui est vraiment magnifique, c’est
ces deux distributions est que lorsque vous
Multipliez-les ensemble
et nous ignorerons simplement la normalisation
constante car les choses deviennent assez complexes
mais on finit par obtenir une distribution que
il l'a
au même format fonctionnel que précédemment
C’est aussi une distribution de Dirichlet, donc
Notre distribution postérieure
au-dessus des paramètres de notre vraisemblance
Également
une distribution de Dirichlet et tout ça
lorsque nous passons du prior
Il est probable que nous ajoutions à ceci petit.
une chose alpha qui s'appelle un décompte
donc nous ajoutons simplement un décompte à
ce que ce fût que l’observation à la
la variable observée
je vais juste faire un petit
plus de détails à ce sujet sur le prochain
diapositive
y a-t-il quelque chose que vous aimeriez ajouter à
que Ryan Um
non, je veux juste dire juste, je veux dire à la à la
À la fin de la journée et vous savez
Chris va couvrir cela tu.
Je suis sûr que c’est.
alors que cela pourrait sembler très compliqué
à quelqu’un qui n’a pas beaucoup de
Un bagage mathématique, ça ne fait que correspondre.
à
ils sont comme ce que je t’ai montré
avec d étant un nombre
ça est affecté à chaque entrée um et
lorsque vous observez quelque chose
ce nombre augmentera ainsi
juste
ça veut dire que, enfin, comme je l'ai dit que
Eh, par exemple si je crois que j'ai été…
dans les
quitté dans un état meilleur les cinq dernières fois
alors
je vais ajouter cinq chiffres
Tu sais que je vais ajouter cinq fois à cela.
il faut alors que ce soit comme ça
5,25 par opposition à juste 0,25
et ultimement ces chiffres
obtiennent le maximum de leur potentiel
normalisé et revenu à une
distribution de probabilité
mais mais comme je disais à la fin de
la journée où vous n'êtes que d'ajouter
chaque fois que vous observez quelque chose
Oui
c'est comme si vous étiez un
un peu plus confiant quant à la vérité
le ratio de différents types de couleurs
boules dans un pot si vous aviez trois de même
couleur et ensuite une des autres couleurs
Vous ne vous en souvenez pas tout à fait.
Si vous aviez trois millions et un million.
vous seriez très certain(e)
et puis, Max, tu avais une question oui
alors aller jusqu'à l'autre extrémité de
spectre si je suis quelqu’un
Qui est en théorie de la probabilité et moi ?
discutant d'une distribution de Dirichlet
et je parle du soutien à
cette distribution sur les
intervalle ouvert 0 1 et comme vous pouvez voir ici
à partir de ces équations fournies
est-ce que je vais à zéro
alors je vais finir par
un
puisque cela se multiplie à chaque fois
Il pourrait y avoir des problèmes si
en pratique cependant euh ma question
pas très expérimenté avec
ces choses en pratique
quand nous mettons cela en œuvre, est-ce que cela a
a grande partie de l'effet sur aucun des
paramètres estimés
um, non mais
Une chose à dire, c'est que parce que vous.
travailler toujours avec le logarithme
vous étiez toujours dans l'espace des logs on finit
une fois que vous avez essentiellement un petit...
une astuce numérique où
tout ce que vous devez faire pour vous assurer que vous ne...
avons un journal de 0 nous ajoutons
à la puissance -16 à toutes les entrées
Est-ce que ça répond à ce genre de question ?
question
oui donc si par exemple si je vois à la
À la fin de la journée
J'ai peut-être un paramètre convergé.
il semble avoir un taux très faible
vraisemblance du log de euh vous savez quand je
lorsque je converge vers cette estimation est-ce
vous savez peut-être qu'une partie de cela pourrait être
OK
il y a parfois où je suis en train de rentrer
un état qui pourrait être
peu probable la plupart du temps ou
Peut-être que ce n’a pas été observé là-dedans
un ensemble particulier d'expériences mais le
il le fait un peu comme ça
Ça pourrait être une façon de penser.
À propos de choses basées sur des choses.
uh valeurs uh quand je converge vers mon
estime des paramètres
Je ne suis pas sûr de bien comprendre la...
Un exemple juste parce qu’il est un peu un petit peu.
Il faudrait une abstraction concrète pour cela ?
Comment utiliser l'exemple de la machine à sous ?
C’est comme si vous alliez au casino…
Jamais joué à aucun des jeux de machines à sous.
C’est comme si vous n’aviez pas beaucoup expérimenté.
Expérimentez même si vous êtes
Je ne suis pas sûr(e) de savoir lequel est le meilleur.
C’est comme si vous n’étiez pas sûr(e).
globalement et ensuite lorsque vous essayez plus de...
les machines à sous comme le disait ryan
vous incrémentez les observations afin que
Parlez dans ces colonnes
après avoir créé mille slots
Les machines vous rendent quelques visites
plus confiant que après que vous ayez fait
soit zéro, un ou quelques-uns sont-ce le cas juste
pour le rendre à l'exemple
on va s’en occuper, hein ou je pourrais
Tirez la machine à sous trois fois et
Obtenir
une seule observation obtenue et je voudrais
jamais avoir du tout
la complémentarité de ce résultat observé
et ainsi, effectivement mon mon
La distribution de probabilité est
alors un et zéro sur mon postérieur
si je finis par avoir des choses étranges à l'aspect
Les nombres
dans mes paramètres convergents
estimez en termes de logarithmes
les probabilités des différentes choses
ça semble peut-être juste lié à cela
propriété particulière mais à la fin de
le jour
il semble que je sois toujours
va converger vers les valeurs correctes
Utiliser ceci
une approche qui est juste comme genre une
assurance um
Oui, je ne suis pas sûr honnêtement de quoi que ce soit.
Il existe-t-il des résultats formels qui relient ?
à cela
mais en pratique parce que
Nous sommes essentiellement catégoriques toujours.
La distribution est juste et.
il se résume finalement à une softmax
la fonction plutôt que la concentration
paramètres
tu auras toujours quelque chose qui est
entre zéro et un
et les paramètres de concentration sont
il sera fondamentalement toujours un peu
quelque part entre
zéro si ce n’a jamais été observé
qu'importe ce que ce soit, cela va à cependant
Active Inference Institute
quel que soit le nombre d'expériences que vous exécutez ou
les simulations que vous exécutez
J'ai jamais rencontré de problème avec
cette
mais puis je n’ai jamais vraiment
j'ai vraiment étudié
des conséquences possibles
donc je ne sais pas, désolé ryan
Est-ce que tu ne penses jamais, enfin, je veux dire, le seul...
Ce que je dirais
oui et peut-être que j'ai mal compris le
mais si cela concerne
que vous le souhaitiez ou non
Il n’y a certainement aucune garantie que
vous convergerez vers les
le véritable processus générateur
oui il y a beaucoup de cas où
Les choses peuvent mal tourner et vous pouvez être bloqué.
dans les minima locaux et ainsi de suite
nous montrons effectivement plusieurs exemples de
que dans cette structure d'apprentissage
papier où nous montrons comment vous pouvez utiliser
comment utiliser l'inférence active pour
apprentissage de la structure et du «um».
comme l'expansion du modèle bayésien ou l'état
expansion de l'espace et espace sûr
la production et les choses pareilles
Il y a beaucoup de cas où vous verrez…
arriver avec la mauvaise probabilité, alors
alors, ce n’est pas euh oui, c’est
ou peut-être juste une réserve dans mon esprit
alors être
vous savez si on prend cet exemple avec
la distribution postérieure que je n'ai qu'une seule
ai a tiré ou choisi une machine trois
Les temps
lorsque nous concevons notre expérience
il pourrait être important de considérer
Mettre en place de telle sorte que
On sait que l'on ne va pas discuter des...
cas où nous n'avons qu'un échantillon de n
trois car évidemment que cela ne
semble bon pour quiconque
enfin, quand même
c’est juste un peu trop simpliste
cas où lorsque vous ajoutez davantage de catégories
vous pourriez vous retrouver dans ce scénario pour un
de vos catégories particulières qui
pourrait causer des problèmes
ça semble que s’il y a cent
Les sortes de céréales et seulement.
laissez les gens choisir un moment où vous ne serez pas
Je vais obtenir une bonne estimation, c'est du genre.
comme si
taille de l'échantillon et un plan expérimental
question
donc juste pour faire un peu de recul à cet égard
parce que c’est c’est ça
une question vraiment intéressante sur l'endroit
Il y a une probabilité ou.
comment les tailles d'échantillon différentes sont liées
se racontent mutuellement
nous réfléchissons juste à ça
la structure pour comment
Des observations supplémentaires vont être
Augmentez
la nature ou la qualité de ceci
estimation d’un paramètre oui et tu le feras
et vous verrez et ce que
et ce que chris vous montre que cet um
comme si
plus l'information est limitée, plus...
concentration val la concentration
Les valeurs de priorité sont
généralement, plus l'attendu est gratuit
L'énergie sera pondérée.
vers un choix comme un paramètre
politiques d'exploration
Donc ce sera une chose où si c'est…
jamais choisi les
99e série avant qu'il ne soit mis en route
Choisissez-en un.
il veut simplement être plus
confiant dans les paramètres réels
est
mais mais au fait, euh, cristal oui oui allons-y
À l'avant.
ouais ouais donc on ne fait pas non plus, on ne fait pas
en fait, je n'ai pas de chiffres numériques
Des exemples dans le papier où nous
on a tendance à montrer les valeurs d'énergie libre
un pour différents paramètres
les valeurs que nous avons un peu définies
exploration
les termes mais enfin, je veux dire
peut-être que ce serait quelque chose qu'on pourrait ajouter à
ce papier, en fait, ce serait
quelque chose d'intéressant
oui oui oui ok
il s'agit essentiellement juste de donner à...
un bref rappel nous n'avons que
Notre euh notre
distribution de probabilité sur un ou l
les paramètres d'un est juste un dirichlet
distribution
vraiment trop de et alors donc on
obtiennez une matrice qui a
le nombre exact où se trouvent les lignes
observations possibles
et les colonnes sont nos états cachés
et
littéralement tout ce que nous faisons à cet effet
ce petit terme ce genre de
un cercle intérieur est appelé un
produit de tenseur de Kronecker
en fait, cette bonté est que
Corrigez, je ne sais pas vraiment.
c’est la notation produit vectoriel
C’est dans le manuel SPM que l’on trouve cette notation.
est utilisé par le chroniqueur
produit oui merci ok euh
Je suis désolé, j'ai eu une petite perte de mémoire.
ça allait comme si, oh mon dieu, de toute façon et ça, eta
Le problème est juste un taux d'apprentissage et
donc peu importe ce qu'il va simplement se multiplier
essentiellement, ceci dit, je vais juste
Donnez un exemple.
et nous y ajouterons simplement le précédent
Les valeurs de ces «a » alors juste
ditons simplement que nous avons notre postérieure
Les États-Unis
est quelque chose comme 0.7.3 et
nos données, nous recevons l'observation, donc ceci
un
transposer le vecteur pour qu'il corresponde à
C'est tout ce que ceci ferait.
nous ajoutons littéralement
une valeur de 0,7 et 0,3 à
cette matrice que représente tout cet apprentissage
vraiment, c'est très simple et puis...
Les deux choses vont obtenir les deux.
ces colonnes seront passées par là
une fonction softmax à la fin de compte
et simplement donner
Donnez un exemple de ce dont nous parlons.
à propos de avant, car et parce qu’ils sont tous les deux
softmaxé
tout ce que se soucie le max doux
est
que la différence entre les deux
Les chiffres dans
tous les deux éléments du vecteur, 51
et 50 et deux et un
la même valeur dans le softmax mais
dans un cas, le modèle est incroyablement
confiant et dans l’autre cas, ce n’est pas.
confiant à tout prix
par exemple, si vous aviez un agent que
Était en train d'effectuer une exploration des paramètres.
Il n’y aurait pas l’agent aurait.
aucune motivation du tout
explorer les paramètres dans le premier
cas portant le numéro 5150 mais ce serait plutôt
motivés dans le cas de deux un
par exemple même si la probabilité
la distribution que vous obtenez finalement
que cela
c'est la même, c'est bien, ça va.
donc voilà, je pense que c'est tout ça
nous avions vraiment ça, c'est tout ce que j'aurais
préparé à cette fin, car
C’est vraiment dans la pratique, c’est tellement…
simple
Alors, revenons à vous, Ryan, ok ?
Désolé
d'accord, alors, de toute façon, avec cela comme un peu
du fond
toujours, tout ce que nous faisons ici, c’est que...
affirmer que l'agent croit en premier lieu
C’est une distribution plate, elle n’a aucune idée.
lequel sera le meilleur ?
soit à gauche soit à droite à chaque essai que
le petit d parce que c’est notre modèle
chaque fois qu'il croit qu'il était dans
le contexte plus à gauche, c’est juste ça qui va.
ajouter continuellement
vous savez, des chiffres comme celui-ci à 0,25 ici
et ces derniers seront mis à l'échelle par l'apprentissage
Évaluez cette chose euh
que Chris a montré où, vous savez
si
Si le taux d'apprentissage est de un, alors à chaque fois.
il observe le meilleur contexte à gauche
ça ajoutera juste un, ça deviendra
1,25 et ensuite 2,25
et puis si le taux d'apprentissage était comme
0,5
alors c'était comme moins élevé que ce qui en ajouterait
chaque fois, ce serait 0,75 1,25
et ainsi le taux d'apprentissage évolue comme
combien de chiffres sont ajoutés ?
l'apprentissage pourrait être nul
alors, dans ce cas, il n’y aurait pas de
mettant à jour juste
pensant à ce que pourrait être le tout entier
la plage peut aller de
pas un agent d'apprentissage pour très lentement
intégrant de nouvelles informations
utilisant ce cadre de Dirichlet que
Christopher vient de décrire
jusqu’à des niveaux incroyablement élevés
des valeurs afin que
ça, oui, je devrais juste mettre en évidence comme...
Je pense qu’il y a ceci
Je veux juste ça, probablement.
Ce n’est pas un bon moment pour en discuter juste
pour que ça avance mais une chose
il faut souligner qu'il y a
une sorte vraiment
débat ou peut-être débats un peu trop forts
il faut discuter davantage
devrions-nous réellement
modularisation de la modulation du taux d'apprentissage
étant donné que le modèle est à l'optimum bayésien ou
environ Bayes optimal, l'un serait
supposons qu'il existe un moyen de
modéliser les choses sans réellement
modifier le taux d'apprentissage de l’un
mais en pratique, je ne suis pas sûr que...
fonctionne réellement mais
de toute façon, oui, enfin, je veux dire, je veux dire
techniquement techniquement un taux d'apprentissage
l'un est optimal
oui mais mais mais
pour quand vous ajustez le comportement quand
vous ajustez le modèle au comportement
La plupart des gens ne sont pas
optimaux um et euh vous devez
estimer
généralement le taux d'apprentissage pour chacun
personne
et il arrive souvent qu’il soit bien en dessous
Un, mais c’est en fait intéressant.
attribuez et encore c'est un exemple
À propos de l'utilisation de ces modèles génératifs
et des cadres généralisables nous aident
Ne comparez pas seulement
Qui pourrait se souvenir de plus de chiffres ou qui
avait une réaction plus rapide
tant que ce soit observable
Nous revenons d’un cran sur les caractéristiques
et demandant si
Les gens peuvent différer dans leur apprentissage.
Évaluez ou d'autres attributs de cela.
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
oui et puis, et encore, je veux dire
Ce n’est pas quelque chose à vraiment approfondir.
tant de choses quand même
Il y a effectivement un taux d'apprentissage.
ça émerge de
la précision de vos croyances postérieures.
états
comme par exemple si votre postérieur
Les croyances sont plus imprécises que les états.
comme dire que c'est comme dire ensuite
Tu sais, c'est comme...
0.6.4 puis toute observation que vous
Obtenir
est juste en train d'ajouter des nombres de 0,6 et
0,4
ce qui signifie que vous ne partez pas vraiment
construire ensemble
forts a priori, vous savez...
un brin de paille, une prémisse plus précise pour un
au-dessus des autres
parce que euh vous n'êtes pas
être confiant quant à l’état dans lequel vous vous trouvez
un bref instant
Exemple de cela, vous entrez au casino.
et vous avez tiré une carte
et vous ne pouvez pas lire la carte ou c’est le
Le chiffre est effacé, donc si l’on n’a pas
la précision au niveau sensoriel
Avec quelle carte vous avez tirée, ce n’est pas…
Je vais mettre à jour
votre estimation de la probabilité de différentes
Les nombres et puis si il y en a
carte parfaitement lisible
donc c'est 100 vous n'avez pas d'erreur là-dessus
quelle carte c'est
Il y a la question secondaire à propos de comment
mettez à jour votre inférence interne
modèle mais ce n’est pas une précision sur le
perception
C’est une question très pertinente et…
ça vaut la peine
comprendre que vous pouvez avoir
l'incertitude concernant les observations
C'est alors capturé par ce modèle mais
Également
Même dans le cas de précis ou même
des scénarios totalement observables
il y a une incertitude supplémentaire liée
à l'apprentissage
oui, je veux dire encore il y a toujours
problèmes potentiels, je veux dire ce qui tend à
Cela se produit particulièrement dans ces modèles.
le taux d'apprentissage est un alors comme
l'agent devient un peu trop confiant
trop vite
ou plutôt une meilleure façon de le dire comme
une fois qu’ils ont comme observé une certaine
nombre de likes
les changements de direction deviennent vraiment difficiles
afin que cela
défaire cela, cet «um» qui est différent de
ce que font les humains
les humains ont tendance à inférer qu’il y a
différents context comme ok maintenant, c’est
le
Maintenant c’est un nouveau contexte où il est juste
il soit donc ne cesse d'apprendre
les nombres originaux euh comptent
il semble plutôt déduire maintenant que je suis dans un
État nouveau et je dois accumuler.
différents décomptes pour cet état, et
cela nécessite une approche plus complexe
modèles qui peuvent également être construits facilement
quelques petits mots que ça
un peu comme les humains utilisant des récits
pour aider à réinitialiser les paramètres locaux
des estimations comme «oh bien, c'est nouveau
le jour
Maintenant, des choses qui étaient improbables
Hier, il est maintenant probable que ce soit aujourd'hui.
et cela se rapporte également à cette question
l'apprentissage optimal dans un
un cadre mathématique ou analytique
Peut-être un ou
un autre nombre est quant à lui très optimal mais
alors dans une réalisation
l'environnement écologique dans lequel il pourrait réellement se trouver
ne pas
la meilleure solution dans ce contexte
oui euh donc je veux dire oui typiquement les gens
parlez-en dans d'autres œuvres littéraires comme
être comme une inférence chargée ou Leia
comme inférer les causes latentes
Il y a des choses latentes différentes derrière.
parce que c'est un peu la même chose
Il dit qu’il y a un contexte différent et
donc une probabilité différente
mais euh mais oui donc donc je vais juste
si vous le savez, passez par là, vous
sachant comment faire étape par étape
Je sais donc je vais mettre en place tout de suite.
je suis donc
J'ai mon gros D et mon petit D
ici, euh, et puis la chose suivante, je suis…
Je vais faire
Je fais ça un peu, tu sais.
simplifié est à juste
Définir le nombre d'états ici pour chacun.
état facteur alors ce sera le
la longueur de d1 et la longueur
de d2 alors ça sera les deux
contacts donc il y aura deux
états
et celui-ci sera aussi long que
d2 qui sera quatre états
alors, à la fin de la journée, cette chose ns
si vous regardez sur la droite
ressemble ainsi 2 et 4.
un
Notez bien ceci pour ceux qui ne sont pas familiers.
avec MATLAB à la ligne 148 où ns
C'est en plaçant un petit point rouge comme un stop
Signez ensuite
tu as appuyé sur « exécuter » qui a fait tourner tout cela
venait juste de discuter depuis une ardoise vierge
jusqu'à cette ligne et puis il s’est arrêté
c’est ce qui nous a permis réellement
instancier toutes ces variables que nous étions en train de
parlant de ça
et puis vous avez fait un pas seulement d'une ligne
Le temps
afin que vous puissiez exécuter cette ligne 148 avec
toutes ses prérogatives remplies ainsi
c’est un peu comme un point de rupture dans le
programme
nous avons pris une inspiration et ensuite nous avons couru un
et ainsi nous allons maintenant passer à l’étape
étape par étape
oui cela permet de voir un peu
ce qu’il fait étape par étape, qui est
Oui, c'est utile, désolé.
Je devrais avoir dit quels jeux et étapes.
et des trucs comme ça
tellement bien maintenant que j'ai précisé que je peux
met ce petit tas de boucles qui
dit simplement
pour que pour i allant de un à...
nombre d'états
pour le facteur deux, je vais juste faire...
Tout cela
ce n'est qu'une affirmation sans indice du tout
les matrices
dans un premier temps
tout va juste générer la
pas d'observation implicite
alors ça finira par juste ressembler à
comme ça où euh
Bien, je veux dire, c'est juste que...
disons que et je devrais dire cela
les colonnes correspondent au premier jour
facteur si
le contexte à gauche, le contexte à droite et cela
troisième la troisième
dimension ici un deux trois quatre c’est
ce qui correspond à
facteur d'état secondaire qui est le um
le comportement, c'est ce qui dit cela
lorsque je suis dans l’état initial un par un
contexte
va générer sans indice
l’observation quand je suis dans l’indice «stay
facteur
il va générer l’absence de indices
observation et ainsi de suite, je suis juste...
on commence comme ça
pour faciliter cela, ils sont tout ça
mais alors qu’est-ce que je vais faire ?
Je vais définir cette chose pha
quelle est la probabilité
que l'indice soit exact
et encore, ceci est juste pour faire...
des choses euh
un peu concis et pratique et
alors je vais remplacer
c’est parce que ça, rappelle-toi c’est a2, donc je suis dedans
l'état indice
et donc je vais dire quand je suis
une colonne dans une colonne ici
Je vais observer l'indice laissé par la machine.
avec une certaine probabilité si je suis dans le
l'état machine qui est le gauche
colonne
et ensuite un moins cela pour le sans indice
état
et encore si j’ai raison, le bon
meilleur
le contexte afin que la colonne de droite ici
alors ce sera l'inverse
Je vais observer la bonne machine
avec une certaine probabilité
une brève note sur le sujet concernant ryan et les gens
pourraient regarder cela et se demander pourquoi «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
tu dis juste indice ou pas d'indice au lieu de
cette une moins une égale zéro
et c’est parce que comme vous l’avez eu jusqu’à présent
généralise aux signaux
ceux qui ne sont pas à 100%
précis, alors vous pourriez avoir les
la probabilité que la suggestion soit exacte
à être de 90 ou moins, ou une autre valeur
et si vous avez une inférence probabiliste
l'apprentissage d'une tâche que l'on peut modéliser
avec ce cadre précis juste par
changer le pH équivaut à
il faut plutôt pointer que réimaginer
l'ensemble
la multiplication matricielle qui est vraiment
la difficulté principale
oui exactement donc ainsi si je fais défiler
alors dans ce cas j'ai mis pha à 1
ce qui signifie simplement que la suggestion est complètement
précis
alors si je regarde à1 encore une fois
alors ça va ressembler à cela où
tout le reste
états comportementaux dès l'état initial
en choisissant l'état gauche ou en choisissant un
choisir la bonne machine et celle qui va
machine
ils génèrent toujours cette ligne ici
Les deux contacts le font parce que non.
indice
mais si je suis dans l'état deux qui est le
déduis l’état comportemental si je suis dans le
le machine
si je suis dans l'état gauche alors je vais...
observer
il est plus avantageux de gauche, euh avec
La probabilité est un et si je suis dans le bon.
colonne ici la droite
Le contexte est mieux que l’état, alors je vais.
observer
la bonne indication d'observation pour le fond
Voici la ligne.
avec une probabilité de 100, en d'autres termes
Si je observe cette chose, alors je suis.
pour être sûr
je suis maintenant à gauche, c'est mieux
contexte
mais si encore si je l'avais fait comme
0.8.2.2
alors cela signifierait juste que vous savez
Il y a une certaine probabilité que les indices le soient.
Je vais.
donne-moi la mauvaise réponse, alors que c'est
c’est tout, c’est tout, n’oubliez pas
le premier facteur colonne est le
facteur d'état secondaire
sera la troisième dimension
ça est un peu clé
Maintenant, je vais faire ce que je dois faire
définir la
une deuxième modalité, donc c'est…
Une autre chose qui est importante
est-ce que c'est le nombre ici pour un
c'est dans les accolades qui correspondent à
le résultat
modalité, um, la première
l'ensemble des observations que je peux obtenir
Pas de machine à indices, pas de machine.
l'indice idéal
voilà une série d’observations que
nous appelons comme une observation ou un
modalité de résultat
Maintenant, passons à un deux le deuxième.
l'observation ou la modalité issue
observations possibles
null loss" se traduit par aucune perte nulle.
et gagner, um alors ce qu'il dit
est pour les deux premiers états comportementaux
pour i égal à 1 et 2
euh, donc, étant dans l'état initial ou…
l'état de suggestion va toujours être
générer
l’observation nulle, donc ce n’est pas le cas
pour générer un gain ou une perte
Maintenant après cela si je fais défiler ici
je peux définir ce que j'ai appelé p win
la probabilité de gagner
et je l'ai mis à 0,8 et c'est le
où l'apprentissage par renforcement ou
apprentissage par renforcement
arrive en effet car ce que je peux faire
Je peux dire ok si je suis là ?
choisissez l'état de la machine à gauche
donc
Trois ensuite
la probabilité de gagner le
la probabilité de perdre
un moins
p gagne et la probabilité de gagner dans
le bon
la probabilité de perdre dans
choisissez le bon si vous en choisissez un
est élevé c'est juste cela rend sens
parce que si je suis à gauche, c’est mieux
contexte
alors si je choisis la bonne colonne
si je choisis la bonne
machine alors je vais probablement
perdre
Si, au contraire, je suis dans...
contexte plus pertinent
et si je choisis le bon
machine et je suis dans le bon mieux
contexte
alors la colonne de droite devrait
générer une victoire
avec une forte probabilité, il s'agit juste de
disant si je choisis la bonne machine
C’est le nombre quatre et je suis dans la bonne conversation.
le meilleur contexte possible
colonne
alors j'ai une forte probabilité de
gagner
et inversement si je choisis le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
le dernier
encore juste pour parler de la façon dont c'est le
l’exemple minimal dont on parle
Deux options avec les deux machines à sous.
il pourrait y avoir plus d’options
nous parlons du coût de
Obtenez l'indice et le coût associé quand
vous gagnez ou le montant que vous recevez quand
gagner
c'est un paramètre que vous pouvez modifier ainsi
affinez l'indice, vous pourriez avoir...
indice parfaitement précis qui vous envoie
au distributeur de pièces.
ça gagne 100 fois sur 100, donc
la probabilité de gagner
peuvent désormais être modifiés, ce qui vous permet de dire
d’accord, j’imagine une situation où
Il y a un messager parfait avec un indice.
et puis il est libre de visiter cette personne
et puis c'est 100 probable de choisir le slot
La machine est la gagnante.
ou vous pouvez imaginer ces zones plus grises
Scénarios où différentes choses sont.
associés les uns aux autres d'une manière moins
approche directe ou il y en a plus de deux
options
pour ceux qui apprécient ça
Un exemple pour la première fois
c'est un peu comme le bout de
l'iceberg d'une très grande famille de différents
types de modèles qui ont beaucoup plus
options et beaucoup plus de nuances
oui, je veux dire que vous pourriez, vous savez, 20
les modalités de résultats et
Dix facteurs d'état si vous vouliez les identifier.
il signifierait que comme il y aurait
quatrième dimension pour l’état troisième
facteur et une cinquième dimension pour la
le quatrième facteur et vous savez que...
devienne vraiment énorme très rapidement
mais alors maintenant que j'ai fait cela
parce que j'ai défini la probabilité de gagner
à 2,8
étant donné que vous savez, enfin...
correct
le contexte alors que a2 ressemblera à cela
donc ceci dit si je choisis
si je suis dans l’état initial, je ne
observer, je n'observe jamais un gain ou un…
Perte si je suis dans l’état hit
Je n'observe jamais de victoire ou d'échec, euh.
si je choisis l'option de gauche
La machine à gauche, alors je gagnerai avec.
huit virgule huit
et perdre avec 0,2 et l'inverse
si je choisis la bonne, juste celle-là, je...
Perdez avec 0,8 si je
Si je choisis la machine de gauche et que je suis dedans.
le bon
contexte et si je choisis la bonne
machine
donnez plutôt 4 ici et la probabilité de
gagner
il faut que ce soit huit point huit, donc la troisième ligne est
gagner raisonnablement
et deux virgule et l'inverse, donc ceci
est juste de définir la probabilité de
gagner
en fonction de votre choix que ce soit
qu'il faut mieux laisser ou mieux écrire
et je sais que c’est un casse-tête mais euh
ouais enfin, euh, donc
ah et vous savez que ce n’est pas vraiment tout
ça est pratiquement intéressant
il est important d'inclure que c'est
Que cela dit simplement
alors, la modalité de résultat trois est juste le
le comportement propre de l’agent
donc cela signifie à chaque fois
il fait un choix, il observe lui-même
faire ce choix et tout cela fait simplement
rendez l'agent complètement confiant
parle de ce qu'il a fait, mais vous pouviez
Imaginez.
Si quelqu’un n’était pas conscient de lui-même.
comportement décisionnel
vous pourriez imaginer que cela pourrait mener à
prise de décision qui ne correspond pas à
Que feriez-vous si vous pouviez observer
votre comportement
oui, je veux dire si vous si vous
Éliminez cela alors dans certains cas le
agent
oui, il ne sera pas très confiant ce qu’il
il va donc être difficile de
le mener à
il est difficile de savoir quelles actions ont été les
il faut le faire parce qu’on ne saura pas comme
ce que cela montre essentiellement
eh, ce serait comme choisir un jeu de machines à sous
l'inconscient aveugle
Je veux juste intervenir avec une question.
À propos de moi
systèmes moteurs contexte alors par exemple si
Je suis en train d’étudier l’intégration sensorimotrice.
et je mesure les signaux du cortex moteur
des neurones et du cortex moteur
et je mesure ainsi des sorties telles que la
Kinématique
les forces cinétiques qui sont générées
et les signaux EMG au niveau périphérique
je pourrais alors utiliser ce contexte pour
dis-moi
je pourrais le spécifier comme un un ou
un zéro un par exemple si je ne l’avais pas fait
Il pensait que c'était une observation capable.
son passé ou bien
Il décide ainsi, sous la forme de
une sorte de blocage sensoriel
est-ce lié à mes expériences, ça ?
Qu'une application pratique ferait-elle ?
que cela
ont une validité apparente dans ce contexte
que je mesure ces signaux
une chose qui collecte avec un drapeau
généralement en contrôle moteur
les domaines avec lesquels vous travaillez comme
quantités continues plutôt
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
filtres de Kalman et autres
comme vos modèles, je ne suis pas sûr à quoi
L’étendue
une décision de marque dans un état caché partiellement observable
le processus serait en fait le
un modèle génératif approprié pour la
situation
Je pense que ce serait si vous voulez modéliser
les processus de prise de décision
observation pour le contrôle moteur
Alors, est-ce que je vais bouger mon bras vers la gauche ou ?
le droit qui est une décision discrète
mais mesurer réellement le contrôle moteur et
beaucoup de ces choses que vous êtes
parlant de ces signaux continus
Je ne suis pas vraiment sûr que pymdp est le
modèle génératif approprié
mais par exemple si je pensais que j'avais
un espace d'état qui consistait en une
un point fixe ou quelque chose comme ça
Cependant, j'abstrais ces continus.
Les traite dans le domaine de vous savez un
état discret
juste en l'évoquant superficiellement
ce type de modèle pourrait peut-être euh
Tenir compte de cela
est-ce que vous utilisez habituellement de cette manière en effet ?
en tout cas, vous savez où où
Le signal est techniquement continu.
je veux dire, vous savez, pour utiliser ce genre de
Les modèles que vous allez devoir créer
choisissez-en simplement
quasiment arbitraire ou peut-être justifier dans certains
Sentez
une façon de ranger, vous savez, le temps perdu
Il faudrait alors se désespérer.
le temps d'une manière ou une autre, vous savez le
le signal était
pour ces trois millisecondes et maintenant
il est passé à y
ces trois prochaines millisecondes que ce serait
une sorte de drôle de moyenne ou
Quelque chose comme ça
je suppose, je suppose, tu vois
préoccupation potentielle
il y a aussi comme comme il faut
Il faudrait trouver un moyen de lier.
les états comme ici comme vous l’êtes
on les déforme un peu
au niveau d'un certain processus de sélection de politiques
Presque sûrement
alors non, je ne suis pas tout à fait sûr(e) de
Je ne peux pas imaginer mieux.
exactiment comment cela fonctionnerait, c'est presque
C'est celui-ci qui parle de l'agent
décider de la voie à suivre
et puis peut-être qu’il y a
rétroaction proprioceptive mais faisons
Réfléchissez à ce que cette prise de décision implique.
L'exemple est et puis s'émerveiller de là où
le moteur et où ces autres
modalités et le signal continu
le traitement est également intéressant
Essayons de passer ça discrètement.
Espace temporel discret d'opportunités
modèle et ensuite on a parlé comme dans
infrastream actif
huit avec alec chance à propos de quoi fait-il ?
ça semble que l'on fasse avancer l’Active Inference
à partir d'un discret
afin d'en faire un espace continu, c'est le…
les sortes de choses que sont
en cours de développement et cela sonne
enthousiaste à propos de l'exemple du moteur max
oui, enfin, je veux dire, donc il y a vous savez
et vous savez
Thomas Parr a fait un paquet de choses, vous savez.
comme nous utilisons des modèles mixtes, ça
où se trouve le sommet
l'état discret est la couche supérieure
modèle de processus de décision de markov comme celui-ci
vous savez décider bras gauche bras droit mais
alors cela entre dans un continu
l'espace d'état en dessous de ce qui est effectivement
contrôle les dynamiques du mouvement
fondé sur la décision elle-même
mon estimation est qu'il serait plutôt euh...
Quelque chose plus comme ça serait mieux.
vous savez, étant donné ces sortes de
ces types de modèles sont beaucoup plus
À propos
vous savez le comportement et les choix, je veux dire quand
vous parlez de réponses neurales
je pense que cela viendrait plutôt bien
plus utile dans ces modèles à
utiliser ces derniers pour prédire le neuronal
les réponses que vous obtiendriez
quand une personne fait x contre y et vérifie si
Correspond à
les taux de décharge que vous observez
Il y a un article sur l’affaire du modèle mixte.
Il y a un article, je crois qu’il s’appelle…
mouvements discrets
aux décisions et retour, ou quelque chose comme ça
par là, c'est dans vos
calcul
um, oui je pense que ça traite de tout ce
problèmes formels du genre qui se posent
cette
oui merci à ce propos d'accord
au seul nom du temps, enfin
ça ne va toujours pas, ce que j'ai fait ici et c'est ça
pour l'agent observant
leur propre comportement, j'ai juste fait, je l'ai créé
comme ça
Bien sûr, ceci dit que quand...
l'agent a choisi
uh uh état un
alors il observe l'observation
associé à l'état un.
la rangée droite avec 100 pour cent
probabilité
quand il était dans l'état d'indice alors que
observe qu'il était dans l’état caché
deuxième rang avec 100%
la probabilité et ainsi de suite, c’est juste
fournissant
la preuve la plus précise possible afin que
Il sait ce qu'il a fait
Alors, remarquez que ceci était
c’est un grand tellement ça fait l’inférence générative
traitement
si nous voulions le faire, si j'y voulais
apprendre correctement si on voulait qu'il apprenne
quand quoi les probabilités de récompense
est
alors on mettrait petit a ici euh
et vous pourriez commencer par juste
faire de gros pas
créer une petite équivalence à une grande
une pour commencer et
et euh multiplier chaque valeur
dans un petit nombre comme 200
et ce qu'il fait, c'est simplement que cela...
donc
l'agent est vraiment vraiment vraiment
confiant de
ses croyances, enfin.
dans ce qui sont associés à un grand
et ce qu'il fait, c'est simplement
empêche l'apprentissage
pour quoi que ce ne doive pas apprendre
si vous multipliez cette chose par vraiment
Un grand nombre alors il ne s’en apprendra rien.
Bien que techniquement, c’est un apprentissage.
parce que c’est juste trop confiant déjà
alors, vous pourriez faire que...
tout ce que vous voulez qu'il apprenne
vous pouvez simplement les redéfinir avec vraiment
petits nombres
donc on peut dire a3 ici et le
la probabilité de choisir
Si vous choisissez de gagner, si vous choisissez...
le machine
Vous savez que c'est 0,5 donc juste 0,5.
autour de
soit vrai ou 0,25 ou autre chose comme ça
disant que l'agent allait commencer
avec des croyances complètement imprécises
s'il allait gagner ou perdre
en fonction de ce qu'il a choisi en fonction de
contexte
donc c'est ainsi, voilà ce que vous feriez
vous tourneriez un peu vers un petit a
si vous le souhaitiez pour qu'il apprenne la récompense
Les probabilités mais nous ne faisons pas ça
ici
nous ne montrons que cela comme exemples
et la même chose si vous le souhaitiez également
pourrait faire la même chose que
l'issue de modalités une um pour qu'il en apprenne
comme l'exactitude du conseil
euh, alors, encore une fois, ce sont juste un peu…
Il a commenté les exemples si vous le souhaitiez.
fais cela genre de choses
alors maintenant nous avons défini les
matrice de vraisemblance corrigez une matrice
quels états génèrent quels résultats
Avec quelles probabilités nous avançons maintenant ?
on into b
Quelles sont les probabilités de transition ?
um
et n’oubliez pas qu’il y en a un de ces
facteur par état par action um
voilà et c'est ce que j'ai montré avant que
pour b1
pour le facteur d'état un, le contexte
Il n’y a qu’une seule action, c’est ainsi.
et c’est juste une matrice identité comme ça
il explique simplement le meilleur contexte de gauche
jamais ne change pendant un essai, non ?
et j'ai encore montré cela avant pour le
facteur d'état secondaire
les transitions il y en a quatre différents
transitions possibles
passant de l’état un à n’importe lequel.
les autres états juste pour être clair
ici
ces matrices de transition les colonnes
êtes-vous dans cet état ?
et les lignes des états que vous
il passerait pour cela, donc c'est ce qui dit de n'importe quoi
état
vous pourriez passer à l'état un, vous savez
à partir de n'importe quel état, vous pourriez passer à l'état suivant
deux et cetera
Alors, on finit par savoir, vous savez
un deux trois quatre différents
actions pour ce facteur d'état quatre
différents possibles transitions
Alors, maintenant la chose suivante que nous faisons est de...
Nous passons à la distribution de préférences.
c’est ça, alors voilà ce que...
agent
veut ou ce que l'agent considère comme gratifiant
et combien l'agent y trouve-t-il de satisfaction
pour cela, au départ, simplement sans
on dit juste
Quelles sont les différentes quantités de
les résultats pour chaque modalité de résultat
et cela ne fait que regarder la taille de
dimensions des lignes
dans un tel
si je fais cela et encore ceci n'est juste que
en utilisant ça, tu sais
une fonction de taille qui est juste vous savez
encore le faire
plus pratique ou généralisable ainsi
Si je le fais.
alors ça ne ressemblera pas à cela
ce sont juste trois que j'ai
trois résultats différents
Les modalités un n'ont pas de cheveux.
Aucune indication et une indication est.
nul perdre et gagner et un est
l'agent observant de son propre comportement
observant l'action un deux trois ou
quatre
De nombreuses personnes m'ont demandé
au cours des dernières semaines sur la dimensionnalité
de
Ne pas entrer dans la couverture de Markov.
discussion sur la dimensionalité de
observations
et comment nous parlons de différents types de
résultats
différents types de sens par exemple
et cela ressemble presque à...
c’est juste la façon dont c’est spécifié
donc
l'indice pourrait être dans ton oreille et le
l'observation pourrait être visuelle
ou quelque chose et vous pourriez en obtenir
Philosophique et demande s’il y a
vraiment
un ou deux modalités sensorielles différentes
mais dans le contexte de cela
un modèle inférentiel que nous écrivons
ça ressemble presque à ce qu’ils ne font pas
cela compte vraiment, ce ne sont que
les variables qui sont observées oui, enfin
donc nous appelons encore ces modalités résultats
modalités, dans ce cas, il y en a trois
donc comme vous avez dit le indice cela
pourrait être la modalité auditive et
Il y a trois choses qui pourraient entendre.
Cela pourrait être la modalité visuelle et
C’est le trois.
si elle gagne ou perd ou n'a pas été vue
cela pourrait être visuel, après tout
et cette quatrième chose, la troisième en particulier
pourrait être la proprioception, n'est-ce pas
être attentif ou ressentir ce qu'il en a fait
je veux dire dans ce cas c'est probablement aussi
un peu visuel, il observe ce qu'il y a
Cela dit,
tu vois le truc oui donc oui alors
Il n’y a juste que…
le facteur agréable, vous savez, la dimensionnalité
Pour chaque
modalité euh
mais d’accord, maintenant je
ce que j'ai fait, c'est que j'ai commencé par
just putting zeros
dans la matrice c, la préférence
distribution
pour chaque modalité de résultat, c'est ainsi
disons pour la modalité de résultat numéro un
l'indice
l'agent n'a pas de préférences et je
devrait dire que
les lignes ou les observations euh pour les
vous savez
null indice pas d'indice je veux dire les colonnes sont
Le temps
donc cela dit au moment un l'agent
ne se soucie pas
si l'indice est compris ou non en termes
de la valeur récompensante
une même chose à l'instant deux mêmes choses à
il y a trois heures et je viens de faire ça pour
comment expliquer les trois modalités pour commencer
avec
ce qu'on veut ajouter uniquement
préférences pour
Les observations gagnant-perdant
Alors, dans ce cas, c’est ça.
pour la modalité de résultat 2 qui est la victoire
perte de données ici
donc ce que j'ai fait à nouveau pour
La généralisabilité est «je suis parti en train de faire ça».
paramètre
la perte de version que
J'ai défini ce paramètre rs.
ce truc à la recherche de récompense qui
j'ai juste défini ci-dessus comme rs1
et encore, c’est juste pour le confort donc je
Il n’est pas nécessaire de descendre ici pour le réinitialiser.
À chaque fois
donc je définis cela juste pour encore une fois
pour commodité
et puis ce que je dis ici est
donc les observations ne sont pas perdues non plus
quand c'est alors à ce moment-là
zéro l'agent ne se soucie pas si
observe une valeur nulle, une perte ou une victoire et
C’est juste parce que
il ne peut observer que rien
à deux heures, il préfère simplement perdre.
avec une valeur de -1 encore ici
pour les deux temps deux et trois
mais voici un petit coup de bluff là
c'est ce que je définis
la préférence pour gagner
comme des rs à l'heure deux et n'oublie pas les rs
il y en a quatre maintenant parce que c'est ce que nous
Définissez-le au-dessus puis à l'heure.
J'ai défini la préférence comme r divisé par trois.
par deux
donc ce que cela signifie finalement
C'est quoi, euh ?
cet facteur d'état ressemblera à cela
cette
ou plutôt désolé pour cette préférence
la distribution ressemblera à ceci disant
Il déteste perdre aussi à chaque fois.
mais cela
veut mais obtient une récompense plus importante
gagner à l'instant deux plutôt qu'à l'instant trois
um et donc c’est notre que c’est notre
distribution de préférence
um et euh, c'est juste tout
C’est essentiellement ça, tout cela repose sur la façon dont…
les détails de la façon dont
le scénario esquissé, ok quatre
les dollars mais il faut attendre 20
les minutes et
Cependant, votre scénario est que cela concerne
le détail
dans une forme matricielle de la façon dont les paiements fonctionnent
et ainsi cela pourrait être moins un ou vous
pourraient se demander si un autre nombre est
approprié là-bas
mais c'est un peu comme si c'était le détail
celui-là, les applications et c’est
où nous espérons voir
Beaucoup de personnes explorent différentes choses.
des scénarios pour que nous puissions comprendre
meilleur, oui et ainsi et ainsi, tu verras
quand on fait réellement comme ça
ajustement
comme ajustement des paramètres au comportement que vous
Nous allons faire correspondre une chose.
cette
donc pour certaines personnes, rs pourrait être
comme huit et pour d'autres, cela pourrait
soyez comme deux
Alors, vous trouvez cette valeur pour chacun
la personne qui explique le mieux ou
Ils reproduisent leur comportement, euh.
Je veux dire que tu as donné cet exemple la semaine dernière.
dans le cœur de l'exemple des troubles abusifs de substances
où cela a réellement lieu
significatif
ou ce paramètre a vraiment
interprétation significative
oui exactement, euh parce que ça y est
avec
Dans le cas d'une tâche explorer exploiter.
le rs inférieur est
cela signifie essentiellement que plus il y a de personnes, mieux c'est
comme si quelqu’un était
animés à explorer, vous savez avant qu
un peu
tirer des conclusions hâtives sur lesquels
le meilleur et continue de choisir celui-là
ça me fait penser peut-être
dans le...
Exemple de substance ou un autre exemple
C’est comme si nous allions avoir un
une société qui récompense les bons comportements
punishe
comportement négatif ou quelque chose sur certains
Quel problème choisissez-vous ?
Voici combien vous obtenez de positif et.
Voici combien la peine devrait être.
une petite punition contre une grande
ces types de questions qui sont
très important au niveau individuel et
le niveau de groupe
ce n’est pas du tout proche de
Réponds mais c’est presque comme si c’était une façon.
pour que nous puissions commencer à parler
combien valorisons-nous et combien...
Les individus ont besoin de différentes combinaisons de
ces différentes
des attributs, vraiment une bonne façon de parler
À propos de cela
oui absolument, euh, vous savez et donc
comme euh oh, alors une chose que je voulais
Pour clarifier ici
Vous remarquerez que vous savez que ce sont
devraient être des distributions de probabilité
à droite
Tu sais, chaque colonne ici est censée
être
quelque chose qui fait une somme et
Nous travaillons techniquement avec des logs
probabilités
euh, alors, vous savez, moins un et quatre
et -1 et 2 ne sont évidemment pas
eh, ne pas l'être ?
probabilités ou logarithmes de probabilité «um si
en pratique
ces colonnes ici sont normalisées par softmax
et ensuite chaque élément est enregistré
quels sont lesquels comment on finit par
les vraies distributions de probabilité des logs
qui définissent les préférences lorsqu’elles sont
effectivement utilisé dans le code
et je montre qu'il y a un exemple de la
les chiffres qu'ils deviennent en
dans le ou nous leur montrons dans le dans le
article
Alors, vous savez, il y a dernièrement…
Il est plutôt central de...
définir la
politiques, alors je vais juste utiliser
ici pour définir le nombre de politiques
Je veux permettre
et ici le truc nf est juste le nombre
des facteurs d'état réels
et cela permettra juste de m'y connecter
une manière généralisable
il faut dire que v a
il reste une ligne, donc ça va
sois
le nombre d'actions moins
le nombre de fois parce que vous devez le faire
passez du temps un au temps deux temps deux
pour synchroniser cela afin qu'il y ait toujours
une possibilité d'action moins qu'il n'y en a
est
les temps dans un essai et le nombre de
les politiques seront à nouveau des colonnes a
Le nombre de facteurs d'état va être
la troisième dimension
alors je peux commencer par simplement la définir comme
uns «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
et puis, vous savez, maintenez-le comme ça
je viens juste de l'écrire pour que vous puissiez
voir ça
et cela signifie encore seulement
choisissez de rester dans le même contexte chaque
il faut donc pas que l'agent
sait ou peut contrôler
alors pour le facteur d'état deux je peux
définir chacune de ces politiques possibles
restez dans l'état initial prenez des indices
choisissez ensuite le gauche
Machine vous connaissez, prenez l'indice, choisissez.
la bonne machine
Choisissez la machine de gauche puis revenez.
choisissez la bonne machine et lancez-vous
Retour au début
et vous savez, je décris ce que chacun de
ces moyens et ce genre de chose, un, deux
trois quatre cinq chose à faire ici
alors, si nous voulons et je ne suis pas
Je vais faire ça ici
vous pourriez préciser quel est le...
un peu comme des habitudes, vous savez, essentiellement
C’est juste un examen des politiques que
Vos biais
vers de choisir une chose plutôt que
autre et c’est juste un
est dans la précédente active inference
les flux dont nous avons parlé que comme
le domaine des possibilités
Pour ceux qui y connectent le/la
psychologie écologique ou à l'um
l'activisme
la probabilité antérieure sur ce qui peut être fait
parmi
Les politiques sont les possibilités de l
l'organisme dans son niche
si vous n'avez pas l'objet, ce n'est pas...
sera examinée en projet de politique
et c'est donc cet appareil mathématique
ceci va peser sur les politiques
leur habitude consistait essentiellement en un excellence est un
habitude
ça genre de chose
oui, je veux dire, je suppose que comme, je veux dire
techniquement
ce que vous faites, vous savez, comme...
lorsque cela a du sens fonctionnellement, c'est
lorsque vous l'apprenez
donc qu'est-ce que tu ferais avec little e euh
et ainsi cela pourrait commencer
vous savez plat avec juste des comptages
Une distribution de Dirichlet.
si vous choisissez la même politique 20
disons que vous choisissez la politique 3
Dix fois, puis celui-ci.
le troisième ici deviendra un 20.
et ainsi cela signifie que vous commenceriez
Sortez avec un biais fort maintenant
choisissez la politique trois parce que vous l'avez
l'a choisi à plusieurs reprises auparavant
et c’est une chose optimale à faire
sous l'hypothèse que l'option trois
était celui qui continuait d'avoir la
la plus faible énergie libre attendue à chaque fois
donc si de cette manière modélisée
basé sur la minimisation de l'énergie libre espérée
vous avez réussi encore et encore quand
Vous avez choisi l'option trois.
alors il faut construire cela
une sorte de biais
afin que vous n’ayez pas réellement à travailler
C'est tellement difficile cognitivement de simplement continuer.
ce qui est juste une fois que l'on s'y met
une prévision qui restera juste
alors je suppose que je peux voir comment si vous
fais les mêmes choses dans un donné
Niche encore et encore puis tu
développer les a priori
cela vous biaise à favoriser les choses
qui réussissent dans ce créneau et si
Il semble que quelque chose.
Si quelque chose n’a jamais été, si quelqu’un l’a fait.
vous avez déjà été observé(e)
Il est peu probable qu’il prenne un autre mode.
d'opération en dehors de ce script
si quelque chose n'a jamais été observé par
il devrait être considéré
Ceci est juste une base, ils savent le populaire.
C’est pourquoi on initie avec un non-zéro.
c’est quelque chose qui pourrait
arrive
oui oui oui mais c’est vrai si vous définissez
une zérot partout dans en
alors c’est comme si eux ils n’avaient pas
Cette option euh
oui, c'est vrai, euh, une autre chose à...
dit est juste comme
les agents peuvent se bloquer si vous avez
environnements non stationnaires
voilà ce que vous dites si vous avez cent essais d'un
chose
et puis vous changez de contexte
L'agent risque probablement de rester bloqué.
et ainsi je sais que c'est utile avec
tous ces paramètres
ils ont un peu comme nous pouvons avoir
Interprétations préférées concernant comme
psychologie écologique ou quoi que ce soit mais
je pense qu’il est toujours utile de quelque chose de
Considérez-les de manière fonctionnelle et utilisez-les.
un peu
à propos de ceci pour quoi que ce soit
la situation que vous modélisez
oui, c’est ça, vous savez
les endroits les plus utiles avec ceci et
disent que l'on considère la psychiatrie computationnelle comme
que cela
si vous avez le bon ensemble d'expériences
dans ces modèles
et vous vous retrouvez à faire ce qui est
techniquement la base optimale étant donné votre passé
expérience
mais ça rend vraiment vraiment...
maladaptive dans ce que tu es
en train de faire ça dans le nouveau contexte que vous êtes
Vous y êtes.
donc vous pouvez vous enliser vraiment
des endroits mal adaptés dans l'espace des paramètres
cela pourrait mener à
symptômes qui ressemblent à des troubles psychiatriques
symptômes par exemple
donc je veux dire c'est une telle idée
tu vois comme
Philip Shortenbeck a un article à ce sujet.
comme vous savez bien
inférence optimale et modèles sous-optimaux
je pense mais euh
le but est que vous fassiez le…
La chose optimale mais votre modèle est mauvais.
juste à côté de la chose optimale sous...
l'hypothèse que votre modèle est correct
juste à l'extérieur de ce flux modèle
c'est vraiment
incroyable et j'espère que ça continuera nous
aimerait également présenter ces sortes
de
discussions direct sur les
la psychiatrie computationnelle
c'est génial avec un guide étape par étape dans
le code sera utile pour un
Beaucoup de personnes qui apprennent cela.
et ensuite, posons la question et trouvons la bonne
il est temps d'en parler à propos de ces problèmes parce que
C’est vraiment génial.
ce que vous décrivez, oui, je sais.
Évidemment, bien sûr.
la programmation computationnelle en psychiatrie est ce que je fais dans
Pratiquez correctement, oui, j’aimerais beaucoup.
ok, donc finalement il y a beaucoup de
des paramètres supplémentaires de ce type
donc nous avons parlé du taux d'apprentissage
alors nous l’on met juste à 0,5
vous savez arbitrairement euh
Cette version est celle de l'énergie libre attendue.
précision
donc il contrôle essentiellement le niveau de confiance
l'agent est
des estimations de faible énergie gratuites
donc si cette valeur est faible ou pardonnez-moi
cette valeur est
ce qui signifie que l'agent est vraiment
incertain de son énergie libre attendue
estimations
et quand c’est le cas alors le comportement
Il sera
beaucoup plus aléatoire si l'agent a
de bonnes habitudes
Si l'agent a de fortes habitudes, alors avoir un
Une valeur bêta élevée signifie que les habitudes
aura une influence beaucoup plus forte
on on politique ultime politique
sélection
et nous montrons en fait que c'est le
ce dont je parlai c'était genre
comme si
une sorte de recherche aléatoire là où
C’est en fait mis à jour au fil du temps
avec chaque observation l'agent
essentiellement met à jour sa confiance
dans ses estimations de faible énergie attendues
et ensuite, l'alpha est un peu comme...
ce qui est appelé l'inférence inverse
paramètres de température
où cela contrôle simplement
aléatoire et sélection d'actions afin qu'une fois
Vous avez choisi une politique.
alors cette politique pourrait dire que cette action
est meilleur que cet action mais
parfois le
l'agent pourrait toujours choisir une autre
une sorte d'action aléatoire
um et euh, c'est en fait
encore, cela est techniquement comme un
chose suboptimale que vous voulez juste
choisissez toujours le meilleur choix
mais ceci est en fait assez important pour
s'adapter dans la pratique parce que dans
le comportement humain réel y tend à être
une quantité notable d'aléatoire et ainsi de suite
il faut réellement trouver une place comme ça
alpha
pour obtenir un modèle qui corresponde bien au comportement
Maintenant ces deux autres choses je vais probablement…
passez largement car ils n'ont que
liens avec la théorie du processus neuronal
principalement
mais cette chose ERP elle ne fait que contrôler comment
de nombreuses croyances
réinitialiser à chaquetimepoint um avec égard
à la modélisée
les changements de taux de décharge afin de ce qu'il en est essentiellement
définit la quantité de prédictifs à un moment donné
Le point
transférer au point temporel suivant
avec égard au processus neuronal
théorie
et puis tau est un peu comme une
le taux d'accumulation de preuves pour cela
détermine la rapidité avec laquelle
vous ajustez vos croyances en fonction de nouvelles
observations um
ainsi lié au processus neuronal
théorie um
oui, quelqu’un creuse dans le code, c’est juste
une constante de temps sur la descente par gradient
ouais euh
voilà, et je passe aussi par quelques autres
je vais expliquer mais je vais être du genre
de
passez outre cela pour l'instant alors que c'est
Essentiellement, ça...
si nous le voulions, nous pourrions coder ce
les états initiaux sont définis
et ce que sont les observations
comme cela en définissant sno mais typiquement
Ce que nous allons faire, c’est ne pas faire cela.
nous laisserons simplement au processus génératif
générez les observations lui-même
qui est probabiliste, il va générer
avec quelle que soit la probabilité de d
Quels états sont réellement les vrais ?
les états dans ce contexte et donc
quelles observations sont générées
et ainsi la dernière chose et encore je suis déjà
Couvert, c'est vous juste vous y mettre tous ces
ce que vous avez défini dans ceci
pymdp et nous permettons à petit d
ce qui signifie que nous allons le permettre
apprendre si c'est à gauche ou à droite
Le contexte est plus probable.
Nous avons mis toutes ces choses, vous savez les…
le taux d'apprentissage et le
précision d'action ou température inverse
so alpha" →  alors alpha
et puis on va laisser de côté...
d'autres choses que nous aurions pu définir comme
soit ou comme
apprendre a ou apprendre b ou apprendre c
ou apprentissage e
Nous ne définirons pas non plus les états
À l'avance
et nous ne allons pas définir certains de
ces paramètres supplémentaires que nous
pourrait inclure euh
et puis nous pourrons juste faire un peu euh...
bon marquage ici juste pour que l'on coche
Qu'est-ce que c'est ?
les contextes veulent dire les sémantiques
Nous y travaillons pour les chiffres.
et c’est tout
et ensuite une fois que nous l'aurons fait alors nous pourrons utiliser
cette
un petit script de vérification ici juste pour
On n'a rien cassé, c'est ça ?
en train de construire le modèle et ça fera genre
dites-moi gentiment ou donnez-moi un indice
de toute façon au sujet de
Tu as peut-être fait une erreur, et puis...
ce script que je mentionnais auparavant
Nous fournissons celui qui fonctionne réellement.
la simulation
et puis finalement une fois que nous avons
ces simulations vont être exécutées
stocké dans ce gros mdp
alors nous pouvons utiliser ces scripts de tracé
à
montrer effectivement les résultats, euh
et si je mets sim égal à un alors,
Il va faire ça, c’est juste qu’il va le faire.
simulation unique que je suis faisant
à faire
Maintenant, je vais juste laisser ça tourner.
le reste du chemin
Je vais me débarrasser de ceux-là.
arrêter bien juste pour donner une indication rapide
faisons un récapitulatif de codage juste pour
Nous sommes à la fin de la deuxième.
une session pendant que vous parcourez les
Arrêtez les panneaux.
dans la première séance, nous avons beaucoup parlé
sur les bases de cet article
et la justification dont nous avons parlé un peu
plus d'informations sur ceux qui pourraient être intéressés
Quels types d'expériences il était
adjacent à
et puis aujourd'hui c’était génial avec
code parce que nous avons fait une tâche complète
définition et nous avons quitté cela
des définitions analytiques que nous avons faites
à travers lors de la première séance
comment ils se réalisent dans le
coder et
pour moi, au moins, c'était vraiment utile
Il faut voir comment beaucoup de ces choses ont été mises en place.
à l'aval
et nous sommes arrivés jusqu'à la ligne
Soit 631 ou quelque chose comme ça
différent d'une manière légèrement différente
mais nous avons atteint la définition du complet
Modélisation et ensuite l'appel à cette.
objection à un autre script
et ensuite nous allons stocker tout
les sorties de ce genre de grand
un conteneur appelé mdp, donc aujourd'hui nous avons
provenant de
De 0 à 60 avec le code obtenant tout ça
choses
Faire le tour et défini et exploité
Maintenant, nous allons examiner la sortie
et puis cela semble que dans le futur
les sessions que nous allons être à remplir
les paramètres et peut-être faire quelques autres
choses
oui et les choses futures, je veux dire ça
semble que peut-être nous allons
attendre de faire pour montrer l'apprentissage la prochaine fois
devinez en fonction du temps écoulé
mais
euh oui, on verra ça la prochaine fois qu’on sera dans
positionner
écrivez un code réel pour apprendre un
Nous prévoyons de couvrir le neuronal.
théorie du processus et euh
construire des modèles hiérarchiques et puis
la dernière chose est effectivement, on s'adapte bien
modèles vers données
alors euh alors oui on verra combien de
nous pouvons
passez mais euh ok donc juste à
Terminez ici.
je me suis débarrassé de tous mes petits
les freins alors je vais juste cliquer
Continuez
et cela fonctionnera avec des valeurs égales à un
et ce que je vais retirer de ceci
un petit récit comme celui-ci
et il y aura aussi un réseau neuronal
traiter ce que vous voulez ici mais
Je vais ignorer ça pour l'instant parce que
Nous ne parlons pas du réseau neuronal.
Le processus est traité en ce moment.
Eh bien, ceci en haut d'ici
quelles sont ses états cachés si contextes, euh
maintenant noir égale un probable plus élevé
la probabilité blanche est faible
la probabilité et, vous savez, l’ ».
gris est un peu entre les deux, alors ça
il dit
et ce sont tous des rapports posteriori sur les états
À la fin d'une épreuve.
Ceci est donc important, alors qu’il s’agit de ça.
Il faut dire
À la fin de l'essai à temps trois
ce sont les croyances que possède l'agent
quel était son état sur tout
ces étapes temporelles
disant ainsi à la fin de l'essai le
l'agent était complètement confiant
que cela se situait dans le meilleur contexte à gauche
et ces petits points cyan bleus là-bas
Cela signifie que c’est le vrai contexte.
était
donc en d'autres termes l'agent avait raison si
c'est ce qu'on dit à la fin de l'essai
le truc, c'était que l'agent était vraiment
Je suis confiant qu'il était à gauche, mieux.
contexte
l'autre facteur d'état est les états de choix
Descends ici et c'est juste dire que
il observait lui-même partir depuis le début
état
vers l'état d'indice et puis désolé ça
passé de l'état initial à l'étatique cachée
choisir l'état gauche
voilà les états des actions
Correspond à bien à cela, donc c'est…
il a d'abord choisi l'état indice
et puis il montre l'état gauche
choisissez l'action gauche désolé, ce sont là
les actions
um cette chose au milieu sur la gauche
Ce n’est pas vraiment important.
c’est juste une représentation de ce que...
différentes options de politique sont
donc basé de manière arbitraire sur les chiffres
alors je suis juste resté à l'écart de ça
Active Inference Institute" «Active Inference» "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Juste ici au bas, nous avons le.
les résultats et les préférences de résultat
distributions
donc ceci dit simplement qu'il a observé le zéro
et ensuite le indice de gauche
et puis nul encore ça le troisième
il dit simplement qu'il observe
il retourne à l'état initial puis à l'indice
état puis choisir gauche alors juste
observé son propre comportement
le deuxième ici est celui des gains et pertes
Quel est le plus important ?
voilà, vous voyez que celui-là en fait
a non-zéro distribution dessus
ce qui implique qu'il préfère cela
observations sur les autres
et ainsi dans ce cas, ce qu’il affirme est
il a commencé l'état nul
au moment où il était deux, il s'est mis dans l'état nul
Parce que ça avait compris le message.
et puis il a observé la victoire
donc en d'autres termes, il a compris le signal
Il savait dans quel contexte cela se passait.
il a choisi gauche choisi gauche
et ainsi il a observé une victoire, c’est ce qui est.
cela signifie
une et ensuite cette distribution sur
Les politiques ici disent simplement que…
début, ce n’était pas si confiant que ça
il y a beaucoup de nuances dans tout ce
options politiques
mais après le indice cela est devenu vraiment
confiant à l'instant deux au sujet de ce que
la politique appropriée était
um cette chose en bas est um partie de
théorie des processus neuronaux, elle simule un...
dopamine si réponses de dopamine
C’est les mises à jour attendues.
la précision de cette chose bêta
mais c’est ainsi qu’on lit ça, vous voyez
des graphiques encore et encore je ne veux pas, je ne veux pas y aller
Au-dessus de la théorie du processus neuronal un.
parce qu’on va faire ça la prochaine fois
J'espère
mais juste la dernière chose à montrer est si
vous vous en êtes rendu compte
Dans ce cas, l'agent est allé suivre le indice.
d'abord, il a pris le tuyau
Je vais faire ça juste encore une fois
donc on peut constater que c’est très fiable que
cela se produira
il choisira l'indice um avec
Beaucoup de confiance
mais regardez ce qui se passe si je fais ça
valeur rs
plus haut si je réussis huit ce qui signifie
que le truc, euh...
vraiment vraiment vraiment veut gagner la
quatre dollars, plus ou moins
il faut alors s'agir d'une prise de risque
il devrait simplement ignorer la subtilité et juste
devinez immédiatement quand vous voyez
C’est ce qu’elle fait.
Il a une distribution plate, n'a aucune idée.
choisir le premier ou
le bon
mais cela prend juste une chance parce que ça
vraiment veut gagner les quatre dollars et
le
la valeur de l'information et la prévue
L'énergie libre est faible.
parce que la valeur de la récompense est très élevée
et ça, ça fait juste une supposition
et il fait deviner juste et ça marche
c'était dans le contexte gauche si ça
il observe que
perdu à deux minutes
et parce qu'il avait constaté qu'il était à la dérive
Je suis le premier 'i' que j'ai dû être à gauche.
le contexte plutôt que le bon
il sait toujours maintenant que c'est ainsi
était dans le meilleur contexte à gauche
c’est ça, c’est ce que tu veux dire
on peut immédiatement voir que par le biais d'un changement
combien l'objet valorise la récompense dans
distribution de préférence
commentant la manière dont l'information est recherchée
vers quel degré il est risqué, euh
c’est ça, c’est comme ça
les travaux
alors euh voulons-nous
Finissez ici ou voulons-nous ou reste-t-il le temps ?
pour illustrer l'apprentissage
on peut absolument passer en revue l'apprentissage
Si vous le souhaitez
donc les sujets que j'ai écrits je
aussi apprendre qui cela sonne comme
soyez géniaux pour passer en revue maintenant
alors nous avons des données hiérarchiques réelles
modèles
théories de processus neuronaux et ensuite
la psychiatrie computationnelle
Voilà la liste des sujets, commençons donc.
à
apprendre aujourd'hui et un autre moment
un autre flux de modèle
d'accord, ça semble bien, on apprend
donc si vous pouviez voir, j'ai dit plus ou moins...
comment faire cela ici, j'ai dit pour que
Reproduire la figure sept.
pour la figure neuf ici, qui est sim2
ce qui constitue l'apprentissage initial
Je vais d’abord définir un rs à
il s’agit simplement d’une valeur qui se transforme
C’est bien pour montrer les dynamiques.
d'apprentissage d'une manière qui est
clarifie, euh, parce que ça devrait commencer
étant à la recherche d'informations et ce que
Nous voulons montrer comment il apprend à être.
plus confiant et donc commence
ne pas tenir compte du indice
lorsqu'il construit une probabilité a priori plus forte
le contexte de gauche est le
Il reste ainsi, donc c'est comme ça.
ce que je vais faire, c’est définir somme égal à deux
mais je vais vous montrer ce que cela fait plus bas
quand je vais à égal deux
ok
c'est en fait incroyablement simple, euh
quand sem est égal à deux, tout ce que je fais
je dis ok je veux 30 essais donc n
égale 30.
pour gérer l'affaire du mdp
quelque chose qui reste juste là
une sorte de structure unique
je redéfinis le petit MVP comme un grand MDP et
encore, ceci est juste pour la commodité
et puis je peux utiliser cette fonction deal
qui est juste un peu pratique et confortable
fonction en matlab
qui dit plus ou moins répéter le
pymdp
Structure 30 fois, donc maintenant il y a mdp1
mdb2 mdp3 et
tout cela ne sont que les mêmes juste
identique à la première
pymdp que nous avons construit, euh donc si je fais ça
Alors, ce qui va se passer, c'est qu'il va regarder.
comme ça, d’accord, je vais faire».
alors je vais faire deux choses l'une est
alors avant euh donc maintenant je n'ai juste que
grand pymdp est égal à mdp, donc grand pymdp sera...
Ressemblent à ça
Il y a juste un seul champ pour cela
va b blah blah blah
réglez tout ce que nous avons défini
Maintenant, une fois que j'exécute cette opération.
alors si je fais un pas, d'un coup pymdp
il ressemblera maintenant à cela
où vous voyez maintenant que même
structure
est répété euh dans 30 lignes
et cela débutera tout d'abord par
identique
Alors, qu'est-ce qui va se passer maintenant quand même si ?
Exécutez-le
traverser le script tutoriel vbx
Alors et cela prendra une seconde, ça ira.
faire le tour de
il faut tout cela 30 fois et encore ceci
Je vais juste prendre une seconde.
alors attendez, laissez-moi poser une question alors, tout d'abord
peut-être que quelqu’un
Peut avoir un peu de bruit dans leurs
C'est un arrière-plan mais il semble que ça
le petit pymdp est comme une colonne qui transmet
tous les détails pour une seule épreuve et
alors nous allons faire
une matrice métaphysique que nous généralisons simplement
la matrice en de nombreuses dimensions
et maintenant nous empilons tout le total
Modéliser comme une colonne
dans ce cas, 30 essais
mais vous pourriez en faire 100 de suite ou
vous pourriez avoir 20 séries de 10 essais
donc c’est l’idée de concaténer le total
configurations de modèles
comme une colonne pour que vous puissiez le faire
Les opérations sur
Ensembles très grands et potentiellement hiérarchiques.
modèles
dans chaque clé, chaque mdp est une ligne vraiment
C’est juste un.
un modèle géant, oui c’est juste un modèle géant
Structure avec gp encore et encore
oui, je voulais dire mec désolé bon bon raisonnement mon
centrisme je pense toujours comme si...
colonne
oui d'accord mais ok donc maintenant je l'ai exécuté
j'ai exécuté le mdp avec toutes ces différentes
répété
lignes répétées modèles à travers
cette mdp
Écrivez le script ici et maintenant
ce que vous verrez est maintenant la structure mdp
Semblera un peu différent
um
Maintenant, en plus de la façon dont les choses dans...
il
va également avoir maintenant
tout ceci
Ceci est comme un binaire.
Maintenant, cela inclura tout cela d'autre
ça va en avoir
l'énergie libre f elle va avoir la
l'énergie libre attendue, ça va...
avoir l'énergie libre totale h
ça va avoir les actions u ça
Il faudra avoir l'énergie libre
pour les paramètres appris
une pile de choses et nous avons aussi...
l'ensemble du tableau dans le tutoriel que
dites ce que signifient ces champs chacun
vous pouvez les interpréter
ils ne comptent pas assez pour moi afin de
passez-y maintenant, euh
mais alors une fois que j'en ai ça, alors
Je peux générer un plan.
avec ce petit jeu underscore
script d'instruction que je
Pour tracer plusieurs essais que nous avons mis
ensemble
et je peux exécuter cela
et générera une épreuve multi-trials
Comportement, alors, qu'est-ce que cela montre ?
est la première action sur chacun
Essai, um, alors voici ce que vous pouvez voir
que dans
démarrez et les couleurs sont la probabilité
donc sombre égale une probabilité plus élevée et
les cercles bleus sont les réels
les actions choisies
donc vous pouvez voir pendant les premières heures
les essais que l'agent continuait de réaliser
l'indice mais après un certain temps parce que la
restez le contexte gauche
le seul le le un qui
il pensait être arrivé à la fin
commence à être confiant au niveau de l'essai 9
Dix ici que c’est toujours juste aller être
l'un des côtés pour que cela se fasse immédiatement
choisit le bras gauche ou le gauche
l'apprentissage automatique mais maintenant ce que vous pouvez voir est
C'est ça ?
ça se trompe parfois parce que c’est.
seulement quatre-vingt pour cent à droite
Un sera le bon.
um et euh une fois um
Pourrait-on mesurer un chien ou est-ce que c'est le tien ?
Oui, c'est un chien qui veut…
Je veux être dans mes bras si le chien est un…
contribuez absolument
Bienvenue pour parler oui
mais euh mais de toute façon, alors ça commence à devenir
Une erreur ici autour du procès
Dix-deux parce que quatorze parce que encore c'est…
Seul quand c’est sur la gauche, mieux.
il perdra toujours 20 context
du temps juste et ainsi dès qu'il perd
ça dit ok en fait, je ne suis pas confiant(e)
plus ça commence
prenant la piqûre à nouveau et cela arrive à
quelques fois
et ainsi ça commence un peu en disant euh
bondant autour et aussi noter que
c'est euh
Ceci est sous une valeur alpha.
comme la valeur de précision de l'action
Ce n’est pas si haut.
donc son comportement est un peu aléatoire, tu vois
Il y a un peu de hasard dans cela.
comme le ferait un humain réel
et ainsi cette prochaine colonne cette suivante
Le graphique ci-dessous est juste vert, c'est une victoire.
le noir est une perte et l'um vous pouvez voir
quand il perd
Les énergies négatives libres sont plus importantes.
et encore, je ne vais pas passer par là
la dernière euh
ceux-ci et ceux-là juste partie du réseau neuronal
théorie du processus ils sont comme l'attendu
réponses dopaminergiques attendues et erratiques
le modèle
que la théorie prédiraient et puis
c'est juste un peu le
l’évolution des priors de l’agent concernant
Est-ce qu’il s’agira de la gauche ?
dans le contexte de droite
Alors voilà comment lire ça
donc il apprend et puis...
Regardez ce qui se passe si je fais au lieu de...
une petite chose en plus
il recherche le risque pour faire la valeur
de la valeur subjective de gagner
quatre dollars de plus
je fais ça juste en définissant
Il faut quatre au lieu de trois dans ce cas
euh, alors maintenant
par ailleurs, c'est génial que fondamentalement
en appuyant sur la lecture de ce script il semble
comme même avec des quantités minimes
ajuster des gens peuvent reproduire cela dans
leur propre
mettez en place pour jouer avec quelques-uns de
variables
et c’est vraiment un excellent outil
C'est plutôt sympa.
oui, non merci oui nous nous certainement
essayai de le rendre aussi
facile et aussi convivial que possible
vous savez des gens qui ont un minimum
afin que je sois content si vous pensez
donc
mais bon, alors, dans ce cas, euh...
démarrer les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
un paramètre de recherche de risque et le
la distribution de préférence être une plus haute
Alors, si vous regardez, l'agent est maintenant...
il suit le conseil deux fois et puis juste
Il reste toujours à gauche.
Même s'il perd quelques fois cela
continue toujours à être risqué
et encore tout le reste
essentiellement la même chose, sauf le um...
prédictions des réponses dopaminergiques et des ERPs
et des choses comme celles-ci
mais mais alors ça
c'est ce que ça donne quand on fait juste
comme un apprentissage normal
une simple question à ce qu'il dit le même
le contexte est le même à travers les essais et
la dernière chose que je vais vous montrer
si je le mets à trois alors nous
aussi ce type de récompense a été conçu
l'apprentissage
une ou cette version d'apprentissage inverse
donc l'apprentissage inverse est pour la
aux premières tentatives, le contexte de gauche est
meilleur
donc il va construire un état initial qui
le contexte de gauche est meilleur
alors ça va passer au
le bon contexte étant meilleur et nous sommes
Je vais voir comment l'agent se comporte.
Maintenant, je vais vous montrer comment nous faisons cela que
C'est aussi très simple
nous allons fixer n à 32
essais
faites la même sorte de truc comme ça
mais maintenant ce que j'ai fait, c'est simplement dit pour
un deux euh le nombre d'essais divisé
avant huit
Nous allons réaliser "d un zéro" de manière importante.
dit le vrai processus neuronal
ou le véritable processus dégénératif est
Je vais être le premier à gauche
mais ensuite je dis dans le mdp pour n divisé
avant midi et huit
Un jour plus un à n, donc essentiellement un.
après ce nombre
alors ça va maintenant être jusqu'au bout
passé au processus génératif comme
le bon contexte
donc dans ce cas cela signifie simplement le premier
Les huit premiers essais
sont mieux et le reste de la
Les essais jusqu'à 32 seront
contexte plus pertinent
donc c'est littéralement ça, on lance juste ?
la même chose à travers le même vbx
fonction et vous la tracez avec le même
créer un script de tracé, c'est vraiment très
très simple si je fais cela
avec recherche de risque de 3 alors
ce que nous allons voir se passer
Alors, vous savez
donnez-lui quelques secondes pour cuire ici juste pour
Donnez votre avis sur cette conception logicielle
au lieu d'avoir cinq scripts nommés
simulation un simulation deux simulation
trois
il y a un noyau commun et puis
la simulation
Les scénarios sont définis essentiellement comme
variables
en bas dans les 600 lignes et ensuite
en changeant la simulation en jeu
il semble que ryan soit en haut
pouvoir changer de simulation
nous sommes là
très fluide, afin que nous puissions changer les
simulation regard d’une variable qui change à
variable
Retour en arrière, modifier la simulation, retour en arrière.
dans
oui, enfin c'est juste...
C’est juste un…
si alors fonction cela dit juste si même
égale trois alors
faites cela ou sinon si sem est égal à quatre faites
cette
oui, je veux dire c'est juste très simple
si-alors
mais euh mais ok donc dans ce cas um
alors j'ai mis rs égal à trois
et ce que vous voyez est que dans
cas
l'agent continua simplement de prendre les
Donnez des indices tout le temps
parce que cela n'a jamais été
il n'était jamais assez confiant et l' euh
tu sais, ça s'est produit pour obtenir le premier
Une erreur dans ce cas qui en fait partie.
Qu'est-ce qui a motivé cela ?
mais alors si si l'acte réel…
Les observations que j'ai faites étaient un peu
Essayons plutôt de refaire ça différemment.
et voyez
euh qu'est-ce que...
ce que j'obtiendrais ici mais cela
caractérise toutes ces intéressantes choses
des trucs comme un euh
peut-être un excès ou un manque d'enthousiasme
demander des indices ou en apprendre davantage
L’information montre comment le modèle fonctionne.
ceci ne cherche pas à s'adapter à l'humain
le comportement que nous explorons réellement
les bases
mais nous constatons déjà que c’est un peu
indice pathologique
Le comportement ne change jamais quand il sait.
et ainsi maintenant autre chose
oui, c’est juste une question de jeu de paramètres
mais ça va être...
se déroulerait différemment, oui, comme dans
dans ce cas où il prend l'indice
chaque fois que cela se produit
on peut commencer, vous voyez sur la version 5
il commence à avoir un peu de
comme euh peut-être je devrais juste choisir le
choisissez immédiatement le bon.
mais alors il se trompe à quelques reprises et puis
le contexte change
on peut voir dans l'apprentissage contextuel ici
commence par, oh je pense que celui-là est…
meilleur et puis ça commence à changer et
alors autour des essais
Il est maintenant à 11 et 12, cela commence à devenir plus...
et plus confiant que c’est dans
clic droit
le contexte, donc la dernière chose que je vais...
montre ce qui se passe sous la même
chose
mais quand je définis rs égal à quatre pour que ce soit
un peu plus rechercher le risque
parce que cela permet réellement de
un peu plus de plaisir pour que la recherche de risque soit
comme une multiplication
ça correspond, donc c'est comme un à deux
dollars contre un million à deux
Un million comme les enjeux sont élevés
parce que ça semble que vous êtes un peu
affiner si l'agent souhaite le
des gains importants ou quel est-ce qu’elle transmet réellement
dans ce modèle
c’est juste c’est juste essentiellement le
la précision de la distribution de préférence
c’est juste, c’est juste à quel point c’est
Le nombre est
étape de victoire
deux euh mais tout simplement c'est ça, c'est...
combien de probabilités il y a d'être
gagner
un dans le modèle de l'agent qui juste
encode comment ils préfèrent fortement gagner
tu pourrais y penser comme si c'était quatre
des dollars subjective­ment comme pour eux
la valeur de dix dollars ou quelque chose comme ça
comme ça mais
mais tout ce qu'il finit par faire en pratique, c’est
il finit par dire
l' composant de valeur de récompense
l'énergie libre attendue
a plus grande pondération est accordée à l'information qu’à
composant valeur
c'est juste un 'um', et c'est tout ce que ça finit par être
Pratique
donc, vous pouvez voir que le comportement
c'est en fait, vous savez, encore, c'est plus...
intéressant
donc vous pouvez voir qu'il prend un indice deux fois et
tout d'un coup, c'est comme si tout allait bien, je suis…
assez confiant pour aller à toute vitesse
choisir immédiatement à gauche, puis à droite
pour quelques essais
et puis les changements de contexte, vous savez
donne-le à traduire, il passe alors à être le
le bon contexte
et puis, c’est comme « oh non, je vais »».
recommence à suivre le conseil et ensuite ça
observe le bon.
eh, un tas de fois et puis c’est comme ça
ok maintenant je suis confiant que c’est le bon
un
et puis il commence à choisir le bon
Un sans prendre de coups, une pile de.
il y a quelques temps
le comportement est bien plus
Intéressant car cela devient confiant.
il perd confiance et puis il passe à autre chose
pour retrouver confiance envers l'autre
chose
ça se trompe autour de 23 ça obtient une
l'autre mauvais
et puis ça donne un indice et c’est comme ça
Non, je suis sur la bonne voie, je viens de perdre.
Une fois
tout va bien oui exactement
donc c'est ça, c'est comme ça
l'apprentissage fonctionne et si je vous le montre
Je veux dire que j'y travaille en secret.
mais comme
littéralement dans le MVP comme
ce sera si je vais aux choses
l'apprentissage actif
donc si je vais à Little d
essai un
um
alors vous savez qu'il observe que c'est
0.75.25 car il a observé la sortie
Première fois
et puis, enfin, vous savez, comme ça
Essai huit
C’est deux virgule deux
deux virgule deux euh, ça ne s'est pas fait
C’est parce que c’est ce qu’on considère.
C’était plat, mais c’est parce que…
il a fait une erreur à ce moment-là
Perplexé
oui et puis mais si je descends à dire
aimer
vous savez à la fin dire comme une épreuve, je
Je ne sais pas 31 ou quelque chose de ce genre.
alors, d'un coup, euh, c'est...
2 contre 13, donc c’est bien plus.
il a ajouté beaucoup de comptes supplémentaires
à
il faut que le contexte soit juste
et voilà, vous savez, c’est vraiment tout ça
um
voilà et c’est littéralement tout l’apprentissage
est et um
vous savez comme euh euh
Chris vous a montré l'équation pour
apprentissage um
ah mais vous savez dans le tutoriel
article
Nous le montrons aussi pour un apprentissage.
ce qui est encore plus simple, c’est juste euh
voilà si je peux m'en occuper rapidement ici
um
le processus d'apprentissage
apprenons oui c'est littéralement juste
cette
donc d pour le prochain essai est d pour le
l'essai précédent
plus eta times whatever the posterior
les états étaient
pour l'essai précédent, c'est...
tu sais, c'est littéralement ça, enfin.
bien que je réalise euh que devrait être
un moins pas égal je crois
mais quelques fautes de frappe par-ci par là
mais enfin, c’est vous savez, c’est
vraiment ça
Alors, ce n'est pas compliqué.
ne rien faire du tout
il s’agit simplement d’ajouter un compte en fonction de ce que vous
la déduction postérieure était sur les états à la fin de
le dernier procès
euh, donc, je veux dire que
vous savez si nous allons arrêter à la fin de
de l’apprentissage de base alors alors c’est
vraiment ça
um, euh, comme je l'ai dit, les quatre et cinq doivent
faire des estimations de paramètres basées sur
Les données et puis
récupérant des estimations de paramètres et
adaptation du comportement aux données et à des choses comme ça
c'est tellement
Nous y reviendrons plus tard, c’est génial.
Eh bien, juste.
prendre une inspiration à la fin de
C'est vraiment.
très intéressant et très apprécié de votre diffusion
um
et si quelqu’un veut ajouter un dernier «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
les commentaires dans le chat en direct ils les auront
ça prendra juste quelques minutes pour cela
facciamo juste un bref récapitulatif final chacun
ou une dernière réflexion, qu'est-ce que nous voulons ?
Souvenez-vous de ce moment, qu'est-ce que nous faisons ?
nous allons continuer dans le temps suivant ce qu
sommes-nous impatients de
en savoir plus et donc quiconque le souhaite
Va en premier
peut-être que christophe ait des remarques sur celles de ryan
présentation
et puis sur le code et aussi comme le vôtre
quel rôle ou quelles parties aviez-vous
j’étais juste curieux à ce sujet avec
tout cela pour la dernière fois
Alors, non, je pense que j'ai été d'accord avec
tout ce qui avait été dit là-bas
euh une chose à juste dire très
quand vous vous engagez vraiment avec votre main, obtenez une
gérer la construction de ces modèles
il faudra, je pense, pour la plus grande partie du temps
Je n’ai jamais dépensé
construisant ces modèles une fois que nous l’aurions réellement fait
a compris la structure du modèle
Était comme un jour ou deux comme toi tu pourrais
passez une très
très long temps pour comprendre le modèle
la structure une fois que vous avez compris
le modèle organise tout
Placez-le et c’est très facile.
Eh bien, c’est assez intéressant dans le
sentiment que j'ai quelques amis qui aiment
réseau neuronal ou modélisation avec comme
réseaux neuronaux à impulsions
et ils peuvent passer des semaines à les construire
ces modèles
um
le travail acharné ici est vraiment
l'um conceptuel
et puis tu demandes comme quel partie de
le tutoriel que j'ai écrit ou versus Ryan
C'était une question, n'est-ce pas ?
séparer quelles parties étaient
quel est votre parcours, venant de ou simplement comment
Comment voyez-vous cela différemment i ?
j'ai écrit ça, en général, j'ai écrit
les annexes mathématiques et puis...
aimer
les premières versions d'une grande partie du matériel technique
sections mais c'était un peu comme mon
je l'ai vraiment vraiment demandé à ryan de faire ça
il faut juste que je veuille plutôt en faire une
une meilleure compréhension de
moi, et envoyer Ryan un peu
a écrit de nombreuses parties plus larges que
c'était plus ou moins comme ça que cela s'est produit
um, oui, enfin, oui
oui, j'ai écrit, je veux dire, j'ai écrit le code
Nous passons actuellement par là.
c'était, tu sais, je faisais la première passe
de ça euh
Chris a écrit euh l'uh
le code de modélisation hiérarchique um
un autre jour comme les autres
dans une grande partie des processus neuronaux
simulation code ou le
quelque chose de personnalisé euh les uns les autres, ceux que j'étais
montrant que vous êtes juste un peu comme ça
carrel standardise ceux qui sont dans SPM
mais euh Chris a fait des trucs bien plus cool
Des modèles pour l'hiérarchique
simulation de processus neuronaux euh donc euh
mais oui, je veux dire qu'une grande partie de cela était entièrement...
collaborons, vous savez je ne ferais pas
il faut dire
on sait qu'une personne a fait quelque chose de plus
plus les autres euh
donc voilà tout le monde qui a écrit
un article scientifique sait comme
une fois le premier brouillon terminé
C’est un peu difficile à dire.
le produit fini quand vous
avoir des retouches rustiques et complexes du genre
oui, je suis tout à fait d’accord, c’est génial.
perspective, ainsi merci pour
partager cela pour que peut-être maintenant nous ayons...
le dernier petit
Autour peut-être maximum ou chacun prendra un.
dernier
étape oui, je suis juste euh vous savez à
en vue de la semaine à venir, je suis impatient(e)
J'ai entendu parler de la théorie du processus neuronal et
vraiment
à propos de ce que vous savez, par exemple, regarder ces dopamine
Les traces et c’est passionnant de voir les pics de potentiel d’action.
que vous
sont capables de reproduire avec ce genre de
un modèle qui reflète
tu sais un peu comment le téléphone exact
Les processus neurobiologiques pourraient paraître
une chose que j'aimerais vraiment entendre
il s'agit de um le
vous connaissez la fonction de liaison entre votre
Votre gradient
sur l'énergie libre et votre dopamine
expression ou dopamine simulée
Niveaux d'expression
et le lien postulé entre «um
vous savez la précision
dans la mesure où je veux dire que ce sont
Les choses qui sont un peu hors de prix.
de mon royaume mais euh
je pense que c’est vraiment intéressant parce que
fondamentalement, c’est tellement…
élégant
un mécanisme si c’est seulement en fonction du gradient
d'un point de vue mathématique que
C’est vraiment génial de lier ça.
du math et de la théorie vers l'expérimental
l'observation et l'utilisation de celle-ci pour valider
le modèle
cool christopher définitivement nous sommes
Nous sommes ravis de vous montrer
Est-ce que l'un de vous voudrait faire quelque chose ?
Derniers commentaires
non, mais ça a été vraiment amusant, merci.
daniel oui oui oui merci à tous
il parlait tout le temps, donc oui
Les gens ne veulent probablement pas m’entendre.
ne plus divaguer jusqu'à la prochaine fois
le moins que ce soit possible, oui
Merci à tous pour vos regards en direct et en ligne.
Répéter et tout, juste pour
participe parce que c’est le
Les conversations que nous menons en temps réel
les erreurs que nous faisons
découvrir et l’apprentissage que nous sommes tous
contribuant à cela, merci à tous
pour participer et
On vous reverra plus tard pour